РЕКЛАМА
🍄Глава 1. Ледышка.


      Америка, штат Джорджия, Атланта, 2015 год.


Суббота, 17 октября.


      В десять часов дня, семнадцатилетняя девушка-японка идёт в последний раз по своей любимой улице, рассматривает, уже природнившееся дома, детей, почти у каждого дома играших, кто-то машину моет, кто-то коврики трусит, вот проезжает Зак на своём недавно купленном на двенадцатый день рождения велосипеде. Он ей доверчиво сигналит в знак приветствия и едет дальше. Этот мальчик не знает, что его соседка сегодня переежает в другой город, в другую страну даже.

      Киоко Исихара, но с этого дня уже Даниэла Ким, заходит в холл уже проданного дома. Она застаёт мать в занятом состоянии — та заклеивает скотчем коробки, а Джена Ким — двоюродная сестра по отцу, которая гостит у них около месяца, сидит на лестнице и качает на коленях пупса. Японской девочке недавно исполнилось пять лет. Её настоящее имя Юкико Ким, но теперь Дженнифер, как посоветовал психолог. Поэтому Киоко и себе сменила за компанию. Лилиан была не против, раз это поможет адаптации малышке.

      Работники носят к грузовику склеенные коробки. В доме всё громче и громче. А стены уже без картин, на полках практически ничего нет...

      Жизнь юной Киоко Исихары протекает в переездах, и она всегда одна. И это не потому, что в разных странах живёт со своей семьёй, это тоже конечно, но есть важнее причина одиночества. Все девочки получают отвращение, взглянув на её лицо. Стоит только с одной из них заговорить. Объяснить сложно, но это из-за чего-то, что в самой Киоко.

      Киоко помнит все перелёты и все школьные испытания. Ничего не забыла.

      Пятого июня, знойным утром, на борту самолёта, на свет появилась маленькая девочка – Киоко за два месяца положенного срока. Самолёт летел из России в Японию. Летели семьёй в гости к отцу родителям.

      Девочка росла в обычной среднестатистической семье, состоявшей из мамы, папы, и бабушки, которая не менее заботилась о девочке Катюше, как и родители, в городе Екатеринбуре. Малышку назвали вторым именем – Екатерина, в честь города, в котором жила до школьного возраста, и Киоко. Переехав в Америку, девочку стали называть Кэтрин. Или Кети.

      Её родители: мама — Лили Исихара младшая медсестра, а отец — Бен Исихара — репортёр. Очень даже неплохая работа, как нахваливала Кети бабушка, которая очень тепло относилась к своему зятю. Жена даже не раз предъявляла претензии своей матери, что та должна быть на стороне дочери. Бабушка разводила руками и показывала, мол тебе Лилиан не на что жаловаться: красвица дочь, полутороэтажный дом, ферма, машина, и вообще всё отлично.

      Все громко сразу смеялись, потому что в их семье всегда царили; уют, понимание и любовь.

      Правда, только до определённого момента... Пока не прошло семь лет с рождения малышки Катюши и не отправили её в школу.

      С первого же дня она почувствовала к себе отвращение, на голову девочки посыпались неприятности и испытания.

      Это заметили родители и срочно решают сменить страну. Да и тем более бабушке нужно было делать операцию в США или Израиле. Остановились на первом варианте.

      Парки, дома, деревья, всё это показалось девочке большой картой. Они очень высоко летели в самолёте. До головокружения. До облаков. И чтобы не паниковать, Даниэль закрыла глаза и заснула.

      Солнечная и необычная страна встретила всех лёгким ветерком.

      Новая школа Ньютона для Кети опять не показывается доброй и приветливой, но уже больше девочка не расскажет родителям. Ничего не изменить, если абсолютно всем девочкам на планете Земля она не нравиться. Меняй не меняй страны, а девочки все как одна испытывают на первой же минуте ненависть к ней. Скажите тоже. Обзавестись подругой! Как же! Это трудно, да просто невозможно.

      Родители решили купить дом, раз дочери всё нравиться и жить дальше в Америке. В Атланте лучше перспективы, чем в Екатеринбурге и Кети хорошо понимает английский — в школе легко будет.

      И действительно жизнь начала налаживаться. Мать по-немногу выучила язык, а им с отцом и не нужно было стараться — у них фотографическая память. Раз услышал и уже знаешь. Плюс у Кети на улице друзья общительные появились.

      Через три года у матери стал округляться живот. А это уже суперновость! Ура! Она станет старшей сестрой! Теперь будет у неё сестра-подруга! Но как всегда бывает, — счастье не приходит в дом без несчастья — мама так и не родила малыша из-за смерти отца.

      Бенджамин бросился под колёса, из-за невнимательного мальчишки и пожертвовал своей жизнью, как рассказал потом Тайлер, который стал свидетелем той страшной картины. Киоко даже не может вспомнить как это произошло, почему они даже не плакали у праха отца? И что за ребёнок был такой невнимательный?

      После смерти папы, а за ним ещё и бабушки — не смогла перенести смерть любимого зятя, и потери малыша, они с мамой отдали ферму Тиму Исихаре (Тимофею), который явился на сороковый день брата, чтобы получить имущество. И Лилиан Исихаре пришлось покориться семейным традициям — нет сына, значит ферма младшему брату. А так как у Бена второго ребёнка больше не имеется, и уже не будет — всё забрал младший брат покойного.

      А ведь если бы не тот мальчишка с плохим зрением, то у неё был бы жив отец, и возможно мать родила бы наследника...

      Хорошо, что у Лилиан есть хорошая и понимающая старшая сестра, которая периодически звонила из Лондона и всячески поддерживала. Кети и посоветовала не жалеть о ферме, так как ещё нужно продавать и дом. Это поможет двигаться дальше. Кети была знакома с одним врачом, который содержал свою клинику и набирал новый медперсонал. А это означало — опять переезд. И как объяснить Тайлеру, когда вернётся из университета и другим друзьям?

      Лилиан приняла этот переезд и стала ждать, когда ей одобрят заявление.

      Не прошло и месяца, как младшая сестра Тима и покойного мужа Бена сгорела со своим мужем в доме. Их маленькая дочь выжила. В больнице предупредили не напоминать о родителях девочки. Тим сразу позвонил и отказался от кузины, предлагая оформить малышку в детский дом.

      Кровь не вода. Лили не смогла отдать в чужую семью милую девочку, тем более так похожую на её старшую дочь в детстве.
РЕКЛАМА


      Ну ладно. Дом выставлен на продажу, её мать ждут в Англии на работу — получила одобрение и вообще, позвонил Тай и сказал, что встретятся уже в Англии. Пусть не скучает за ним. Для всех троих перемены будут к лучшему. Ему легко это говорить. Так же предложил Киоко нарисовать совместный автопортрет того мальчишки, из-за которого ей приходится так далеко уезжать. Тут Тайлер Фокс воодушевил девушку, (этот человек много для неё значит — он больше друга), она очень хотела отомстить тому трусу, да и видеть мать счастливой — это неплохо. Стоит просто это принять и не грустить за прошлым.

      И вот по этим событиям, девушку, с самого утра теперь наполняют странные эмоции. Ещё и эта простуда... Даже таблетка не помогает.

      Киоко обходит грузчика в жёлтом комбинезоне, что несёт её прикроватную тумбочку и заходит на кухню, где её отец учил готовить завтраки — тут пусто. Хоть и мебель осталась и коврики... Много чего не хватает. Попить кофе на дорожку — остаётся мечтой. Ну и ладно, может в кафе забегут.

      Когда всё осмотрено дважды, или трижды, Лилиан командует покидать дом. Там за дверью ждёт солнечная погода, которая наполняет сердца радостью. Их ждёт новая жизнь.

      — Дана, ничего лишнего не бери, мы всё там купим, — на секунду отвлекается Лилиан и снова концентрируется на коробках.
      — Десять, — спокойно отвечает старшая дочь.
      — Что-что? — не поворачивая головы, интересуется мать.
      — Ты повторила в десятый раз.

       Вчера, Киоко Исихара, созвав своих друзей в кафе, щедро угощала каждого. Но не смогла признаться, что эта вечеринка прощальная. Что она не знает на какое время улетает. Возможно, больше и не увидятся. А может и хорошо. Никто не узнае о её переезде, и от этого на душе как-то спокойно. Не станут грустить.

      Один друг всё же был в курсе, пожелал удачи, счастья, обзавестись хоть одной подругой в кои-то веки и напоследок даже спел песню под гитару через видеозвонок. А работа её маме очень важна, чтобы отвлечься и Джене не помешает познакомиться с кузинами.

      И вот Киоко помогает малышке взобраться в грузовик. Девочка четырех лет помнит свою маму Эмму и папу Джона, но не спрашивает где они. А Лилиан за это время так прикипела к крошке Джи со всей любовью и заботой, словно к родной, что другой раз дочкой называет. Но малышка ещё не разу.

      — Новая страна, новый климат, друзья в школе, подруги в садике малышки Джены, — говорит Лили, вытирая носик маленькой девочке и поглаживает ладонью плечо старшей дочери.

      Кети молчит. Хо я ей очень всё это не нравиться, особенно то, что Лилиан уже всё распланировала. Вскоре Киоко поступит на юридический, станет адвокатом или прокурором, возможно и судьёй, найдёт себе увлечение, может даже подруга появиться. Последний пункт как-то походит на что-то из рода фантастики. И при том из уст матери и друга Тайлера Фокса — одинаково. Появится хобби — да, ненависть от женского пола — естественно, влюбленность — может быть, подруга.... О чем вообще речь? Подругу она больше никогда не найдёт, и все они это прекрасно знают. Но вместо того, чтобы сидеть с опущенной головой, девушка маленько улыбается матери. Пусть хоть другие радуются перемене жизни.

      А грузовик тем временем отдаляется и отдаляется от их родного дома, от друга детства, от хороших и плохих воспоминаний. Им теперь всем предстоит забыть прошлое и начинать всё с чистого листа.

      Чтобы не ёрзать в большом, но удобном кресле самолёта, как Дженнифер с плюшевым мишкой в руках, Даниэль принимает снотворное и засыпает ещё до отлёта. Она не хочет, чтоб мама видела её страх. А самолётов крушение она видео уже не раз в Ютюбе с Тайлером видела.
Этот эффективный выход тоже предложил Тайлер.





*    *    *





      Погода в Англии сырая. Киоко обхватывает себя за плечи а потом застёгивает младшей сестре разноцветную кофточку, набирая в лёгкие не такой тёплый воздух. Не такой как в Атланте. Спасибо чересчур предусмотрительной матери за совет — надеть медицинскую маску. При таком раскладе можно не так быстро наглотаться холодного воздуха. И Киоко надевает на уши резинки.

      — Доченька, мы с малышкой Джи пойдём искать машину для перевозки багажа, а ты купи нам перекусить и запить.

       Девушка уходит, взяв по привычке сто долларов.

      Белокурая продавщица просит расплатиться стерлингами. Во втором и в третьем бутике ей подсказывают разменять в банке, но предупреждают, что банк через квартал. Она решает просто разменять у кого-нибудь, ведь так проще как-никак. На горизонте появляются две пенсионерки, приехавшие со своей семьёй с какого-то города. Киоко так решает, увидев, что они с чемоданами как и они. Спорить их? Позади них видит ещё высокого парня с азиатской внешностью со спортивной сумкой. Отлично. Уж она умеет общаться с мальчиками.

      — Здравствуй.

      Никакой реакции. Это странно.

      — Ты бы не мог мне помочь? Я просто с Америки, и мне нужна еда, а...

      Парень оборачивается и вынимает один наушник.

       — Понимаешь что я говорю? Или ты иностранный турист? — она, поправляя на лице медицинскую повязку, пытается заглянуть ему в лицо. Но тщетно.

      Чёрные глаза японца буравят её ненавистным взглядом и парень ядовито выплёвывает:

      — Понимаю, но не собираюсь угощать.
      — Нет-нет-нет. Я не голодная. У меня есть еда и эти деньги. Мне нужно...
      — Иди ищи идиотов! — следует ответ с надменными нотами и незнакомец быстро уходит.

      Девушка пожимает плечами, получив порцию грубости. Она провожает азиата в прибывший на остановку автобус. Стоит ли обидеться на такого? Она пожимает плечами, делая вывод, что этот парень, просто не традиционной ориентации. Другого объяснения нет и не может быть.





*    *    *




       Они втроём всё же обедают в кафе — Лили забыла, что в другой стране – другая валюта как и дочь. После обеда разменяли в одном из банков все остальные деньги.

      Через некоторое время приезжают к месту, другой большой машиной. Их стоит и ждёт, немного обтёсанный временем, крепкий дом. Он из серого камня, в половину меньший чем предыдущий. Надежды о домике с красивым садом, качелей, гаражом, уже не говоря о бассейне, который у них был в Америке — разлетаются на мелкие кусочки. А вместе с ними и улыбка семнадцатилетней школьницы. Вот тебе и повышение, о котором так часто напоминала Лили.


      Увидев недоумение и замешательство у дочери, Лилиан приобнимает и сообщает, что этот лишь временный вид. Скоро строители нанесут шубу и покрасят крышу. А поскольку ремонт внутри окончен, то уже можно выбрать себе комнату.

       — Потом за Дженой приедет мама и повезёт где много-много солнца? — малышка скучает за родной матерью, но не забывает что она по документации Дженнифер. А раньше была под именем Мика Мураками.

      Леди Исихара странно улыбается и отвечает, что так и будет.

      Киоко ещё раз смотрит на маленький домик, и одобрительно кивает, увидев, как окна отражают малиновый свет заката.

      Внутри ещё не до конца выветрился запах краски и пусто. Так же, почему-то кажется, что их вовсе не ждёт всё самое прекрасное. Глухо и совсем спокойно. Людей на улице не видно. Рядом стоит тёмный, малопривлекательный заброшенный дом, на котором телепается табличка на одном гвоздике:" продаётся".

      Грузчики — молодые, светлые британцы, носят ящики и мебель, а Киоко тем временем поднимается на мансарду с настольной лампой в руках. Почему дом меньше, девушка ещё не догадывается, и так же не знает ещё девочка Джи, что будет всегда с ними жить и ещё долго не узнает где её мама и папа.

      Киоко заходит и осмотривается: приветливый вид миленькой комнаты с потолком наискось, да ещё окно с поднятым стеклом, сглаживает впечатление от пустого и унылого холла. И почему нельзя было просто остаться в том доме и продолжать жить?

      В последнее время папин брат — дядя Тимми не звонит и от этого Лилиан чувствовует себя спокойней. Киоко это видит и тоже радуется. Счастье дюбиь тишину. Наверное, по этой причине они не сообщили дяде о переезде.

      Киоко убирает за ухо прядь своих густых тёмно-каштановых волос и вспоминает лицо бабушки, когда она узнала, что её младший сынок — банкрот. Бледное лицо, сжатые губы в линию, и слёзы застывшие в глазах. Дедушка поглаживает ей плечи...

      Девушка отлично помнит ту ночь. Она проснулась от стука двери и решила попить воды. У них в гостиной сидел, уставший и печальный дядя Тимми, и сообщил, что его хотят убить кредиторы. Взрослые думали, что их тринадцати летняя дочь спит, и стали откровенно общаться. Её отец сначала поругал своего непутёвого братца, а потом успокоил родителей стариков, сказав, что поможет беде брата. Лилиан в то время была на смене как раз и не слышала всего этого.

      Первое, что сделал отец —Бенджамин Исихара — продал их авто в комиссионную фирму Атланты. И чтобы беременная Лиля не узнала куда пойдут деньги — пришлось ему соврать во благо их счастья. Супруга отнеслась к этому лояльно: если продали машину, значит лучшую прикупят. Пусть пока что деньги в банке полежат.

      И вскоре маленькая Кети узнала правду, придя со школы пораньше. "Мне твой брат никогда не нравился, Бенджамин! Он не знает цену деньгам! А как же наша семья?" Она впервые услышала, как ссорились родители. Бабушка трясущимися, морщинистыми руками держала чашку с чаем, и просила не повышать тон ради малыша, который скоро появится на свет. Дедушка пробовал успокоить нервы Лилиан чаем с мелиссой. А мама продолжала гладить живот и винить доброту отца.

      Вскоре позвонил дядя Тим Исихара, поблагодарил за подаренную жизнь, и что теперь он станет работать на фабрике, а также больше не будет играть. Родственники поверили ему на слово. Бабушка с дедушкой улетели в Японию и всё затихло.

      Но стоило дяде позвонить и что-то рассказать, супруги снова стали ругаться. И лишь перед смертью отца и бабушки, мать наконец-то подружилась с братом мужа. Они любезно угощали дядю Тима и вместе поблагодарили, открыв тайну, что ждут второго малыша и возможно мальчика.

      Эта новость не очень уж понравилась родственнику. Он как-то нервно улыбнулся и поздравил. Но не успел дядя уехать от них, как её отец попадает под машину, из-за глупого пешехода, которого побежал спасать. Виноватый сразу скрылся с места аварии. Словно крыса.

      Это же нужно быть таким невнимательным болваном, чтобы ради тебя жертвовали своими жизнями!

      Киоко в свои тринадцать лет помнит похороны отца смутно. И это всё — лекарства, которые они получили с матерью, пришла она к логическому выводу. От этих антибиотиков они не плакали, а сидели как мумии. И такими их показывали по новостям.

      А всё остальное Киоко помнит так, будто это было вчера. Память отца — лучшее наследство. Киоко вспоминает как дядя Тим зашёл к ним в дом, как водил своими глазами, цвета гнилой вишни, по стенам, мебели, посылая хозяйке хорошие комплименты. И когда он наконец-таки уехал, у матери не лежали в шкатулке золотые серьги. Почему и зачем — это было очевидным.

      На протяжении, уже четырёх лет, дядя не приезжал к ним и не звонил. Киоко за это время подросла, поняла что родственник оплатил в долг похороны брата и взамен взял серёжки матери.

      А неделю назад, Лили была сильно нервной и счастливой одновременно. Сообщила, что нужно срочно продать их дом в котором жил ещё их отец, сменить фамилии на Ким и уезжать.

      Это было похоже на побег в другую страну, но почему на вырученные немалые деньги и премию матери, они позволили себе такой маленький дом — ещё не известно. Он в два раза меньше.

      Киоко Исихара поднимает лицо к розовому небу, и обещает отцу, что ей скоро понравится её новая фамилия и дом, и она не будет больше капризничать. Только пусть охраняет их семью. Пусть не подпускает к ним своего брата. Лилиан, кажется его боится, раз дело до фамилии дошло.

      Завтра мать поедет за её формой, заберёт новые документы с новыми фамилиями, благодаря тёте Кети, а она поищет храм и попросит Бога, чтобы всё было хорошо. Чтобы больше никто не умирал и настала белая полоса.