Я не знаю, что мне делать
С тобою и с собою.
Ты замучила меня своею красотою!
Не готовила ни раза — бесподобная зараза!

В замке властвует бедлам —
паутина по углам.
Дочь с тобою незнакома
(Ты бываешь редко дома).
И достала твоя мама —
виртуоз в плане скандала!

Я вчера пошёл на речку,
чтобы от всего отвлечься.
Но явилась твоя мама,
меня снова доконала.
Замутила со мной ссору,
материла без разбору.
И, огрев меня метлой,
полетела к нам домой!

Я ж тогда ходил сердитый,
не пригретый и не сытый.
Вечером, придя домой,
я хотел найти покой!
Но покой мне только снился…
Зря в реке не утопился!

Принялась ты за готовку,
взяла в руки сковородку…
Получились блины комом.
Не хотел их что-то есть.
Ты ж тогда пошла за ломом —
Я не мог неделю сесть!

Я ушёл в поход военный,
я хотел там отдохнуть.
И вдруг вопль из пещеры:
«Помогите, кто-нибудь!»

Я помчался сразу к жертве,
надо же её спасти!
Но уж скользко там в пещере,
навернулся по пути.

Вот прошёл я в глубь пещеры.
Леди хочет съесть дракон!
Я ужасно разозлился,
пострадал при этом он.

Леди поняла, в чём дело.
Всё женить меня хотела!
В бегство сразу я подался —
один раз наобжигался…

Вот пришёл домой к жене.
Та была навеселе.
В замке чёрт сломал бы ногу.
(Эх, прибейте, ради Бога!)

Кухню не восстановить…
Лучше мне к дракону съехать,
у него чуть погостить.
Безопасней с ним в пещере,
чем с тобой, родная, жить!