      Полдень. Тихий осенний лес замер в мертвой тишине, изредка прерывающейся порывами ветра. По деревьям, искусно балансируя на ветках, прыгал эльф. Ростом он был, как и все эльфы - метр с кепкой. Прыжок, еще прыжок, - и он уже на земле.

      Пройдя порядка сотни метров он подошел к небольшому холму, заросшему невысокой травой. Под золотистой кроной многолетнего дума, росшего на середине холма, было замечательно место для отдыха. Устроившись поудобнее, ушастый прикрыл глаза, готовясь пустится в небольшую дрему.

      "Что за блаженство опять остаться с самим собой, углубиться в себя и наслаждаться тишиной лесов!" - процитировал эльф, смотря полузакрытыми глазами на лесную чащу.

Сзади послышался хруст ветки.

- Ты дендрофил? - прозвучало оттуда.

      Ушастый повернул голову к источнику звука. Там стоял огромный лесной тролль.



***



Справка

Тролли - полудикие существа, живущие на просторах Земли, а также в глубинах Всемирной Сети, в частности в Доте и в различных социальных сетях.

Существует два вида троллей: лесные и горные.

Первые - лесные - это высокие, покрытые зеленой кожей исполины, имеющие мощные, натренированные кучей споров челюсти с несколькими рядами зубов. Отличаются специфическим чувством юмора.

Второй вид - это горные тролли. Коротышки, обладающие толстой серой шкурой, и имеющие только один глаз. Отличаются повышенной агрессивностью в сравнении со своими лесными собратьями.



***



- Что? - переспросил эльф.

Тролль ухмыльнулся.

- Это ты "что", а я "кто", - съязвил он, - Повторяю вопрос: ты дендрофил?

- Не имею ни малейшего понятия, что значит это слово.

- Кхм... деревья любишь?

- Естественно люблю. Лес - исток жизни эльфов, - Про лес ушастый брат може говорить часами, - Для нас это не просто скопление деревьев, нет! Это - великолепный изолированный мир, о красоте которого говорили многие писатели, и которой нельзя не восхищаться!

- Любишь, значит... - заулыбался тролль, - А в какой позе?

- Что?

- В какой позе любишь?

- Не понимаю, о чем ты.

- Ушастый, ты идиот, что ли? Деревья в какой позе ебешь?

- Что за нахальство? Как ты можешь так оскорблять лес? Ты ведь лесной тролль! Он тебя содержит! Он дает тебе жизнь! Он дает тебе кров!

- Да и просто дает, - снова ухмылка в шестьдесят зубов.

- Тьфу! Нашел же тролля на свою голову!

- Я вас попрошу! - нахмурился зеленокожий, - Я интеллигентный человек... в смысле тролль.

- Пффф... да на вашем языке весь мир ругается.

- Я исключителен.

- По тебе не видно, - сощурил глаза эльф.

- И чем же я провинился, господин древоеб?

- Я не древоеб!

- По тебе не видно.


Эльф драматично выдохнул. Похоже, разговор предстоит долгий. О умении троллей выводить из себя слагают легенды, причем все народы мира! Все расы! Все, кто когда-либо контактировал с этими ужасными существами.

- И за что мне это?

- Что именно? - не понял тролль.

- Ты!

- Что "я"?

- Отцепись от меня, вот что! Мне нет до тебя дела. Сейчас я, как и все эльфы, собираюсь вкусить послеобеденный сон. Не мешай.

- Сон, да? - протянул тролль, - А почему ты спишь с деревом?

- Самому не надоело доить одну и ту же шутку?

- А самому не надоело ебать деревья?

- Ни капли фантазии.

      Тролль замолчал. Похоже, разговор зашел в тупик. Зеленокожий уселся рядом с эльфом, думая, как поддержать "беседу". Внезапно остроухий нарушил тишину:

- Тролль!

- А?

- Затролль меня.

- Чем?

- Своими плоскими шутками.

      Тролль смутился. "Это что, месть?" - думал он. Неуклюжая попытка! Но промолчать в такой ситуации равносильно поражению. Так что надо ответить.

- Скажи, ушастый, тебе кто больше нравится: эльфийки или деревья?

- Троллихи.

- Тьфу! Нашел же эльфа на свою голову!

- Да ладно тебе, не обижайся. Тебя и так жизнь обидела - троллем родился.

- Чья бы корова мычала! Угораздило же тебе родится древоебом!

- Троллем, да еще без фантазии, - хмыкнул эльф, - Кстати, петухов любишь?

- Прости, братан, ты не в моем вкусе.

- Богохульник!

- С чего это я богохульник?

- Сказал же Бог: "Возлюби ближнего своего!".

- Мда... жаль твой отец не был богохульником. Хоть ты глаза бы не мусолил, придурок ушастый.

- Фу, ну и юмор. Так и веет казармой и анекдотами про поручника Ржевского. Давно дембельнулся, браток?

- Не по чину тебе такое спрашивать.

- Мда-с... - кисло протянул эльф, - Звание - сила! Не зря говорят: солдат - не профессия, а половая ориентация.



***



      Прошло несколько часов. Солнце уже скрылось за кронами деревьев, и лишь редкие лучики прорывались через листву. А под кроной могучего дуба спорили два коротышки: остроухий и зеленокожий. Вокруг была тишина, мертвая тишина, какая бывает во время заката. Не было слышно животных, но и сверчки не начали петь. Лишь эта парочка нарушала тишь осеннего леса.



***



- Дота для даунов!

- ЛОЛ для педиков!

***

- Хохол!

- Ватник!

***

- Андроид для нищебродов!

- Эппл для пидорасов!

***

      А наутро они стали лучшими друзьями. Ничто так не сближает людей, как многочасовой срач на различные темы.

Вот и сказочке конец, а кто дочитал до этого места - молодец.