В конце учебного года к Маю в группу перевелся новенький. Перевелся и как-то сразу накрепко сдружился с Маем на почве общих интересов к футболу, видеоиграм и возможности похалявить в плане учебы. Естественно, потихоньку он начал вливаться и в наше уже сформировавшееся трио, намереваясь сделать из него квартет. Я никоим образом не возражал — парнем Дима вроде был нормальным, в целом, неглупым и с юмором, к тому же здорово меня разгружал — теперь, когда у этих двух (а я-то наивно надеялся, что после свадьбы они хотя бы на время от меня отстанут) я был не единственным другом, свободного времени стало, к счастью, куда больше. Игорь, конечно, ворчал, что я домосед и что пока я молод, надо брать от жизни всё, но, во-первых, ворчал он не всерьез, а во-вторых, не так уж много мне и нужно было, и всем необходимым я уже успел обзавестись, так что особо смысла размениваться на внешний мир не было.

В общем, поначалу от этого Димы была одна только польза. Но ненадолго. Вскоре я обнаружил, что Дима, до этого все больше липший к Маю, как банный лист к заднице, вдруг переключился на меня. Прямо куда ни ткнись — везде он. Даня то, Даня сё, можно я с тобой сяду, а что ты там читаешь, а куда после пар идешь — может, вместе? А что у тебя за парфюм, очень классно на тебе раскрывается, а может, пересечемся вечером, а какие сериалы тебе нравятся… Я от такого неожиданно свалившегося на меня внимания даже немного растерялся, совершенно не зная, как на это реагировать. Май только посмеивался, а Вера ему поддакивала, мол, смирись, Даня, не только мы хотим с тобой дружить.

Мне, если честно, дружить в ответ не очень хотелось, мне и моей женатой парочки в последнее время было за глаза, куда б мне ещё новым другом обзаводиться, но мой внутренний Кович (ну почти что внутренняя богиня) очень знакомой интонацией напомнил о важности выстраивания социальных контактов, так что пришлось смириться.

Но с каждым днем было всё сложнее, Димы в моей жизни продолжало становиться все больше, он был повсюду и везде, напоминал жизнерадостного щенка, улыбался ещё постоянно, хихикал, хотя я вроде бы ничего смешного не говорил, и вообще вел себя крайне странно. Когда странностей стало больше, я не выдержал и, наконец, решил пожаловаться Игорю — а то сил никаких больше не осталось. Игорь в ответ на мою жалобную речь посмотрел на меня своим фирменным изучающим взглядом и хмыкнул:

— Знаешь, пожалуй, почту это за комплимент своей скромной персоне.

— Чего? — не врубился я. Вот Игорь все время твердит, что я умный, и очень зря — раз я все время доказываю обратное.

— Правда, не замечаешь? — продолжал веселиться Игорь.

— Конечно, замечаю! — возмутился я. — Ни вздохнуть без этого Димы, ни выдохнуть, что ему, дружить больше не с кем?

— Дань. — На меня посмотрели ласково-ласково, как на идиота. — Он тебя хочет.

— В смысле? То есть… а-а-а, — сразу как-то вспомнились Димины ужимки, неловкий смех, его стремление все время меня коснуться, непонятные намеки… — Вот бля! — ахнул я. — Да он же меня клеит!

— Да неужели?

— Вот будешь иронизировать, я, быть может, ещё подумаю над его предложением!

— Эй!

— Блин, ну вот что делать-то, Игорь? Как ему намекнуть, что мне всего этого не надо? Сразу от ворот поворот как-то, наверное, неудобно…

— Конечно, — серьезно кивнул Кович. — Надо повстречаться месяца два-три, и потом, когда неловкость пропадет, тут-то ты ему и скажешь!

— Игорь!

— А можно ещё на заднюю парту на моей паре сесть.

— Это ещё зачем?

— А как же? Он не сдержится, начнет распускать руки, а я замечу, потому что всегда за последними партами слежу, и тут же кинусь его душить, из ревности!

— Ага, кинешься ты, как же, — фыркнул я.

— Или третьим его можно позвать, — продолжал издеваться Игорь. — Повстречаемся, он вскоре поймет, что мы ужасно скучные и вообще отстой, и бросит нас ради кого-нибудь более перспективного!

— Блин, — вздохнул я.

— Дань, — Игорь коснулся моей щеки, — тебя что, и в самом деле это парит?

— Не знаю, — я прижался к нему поплотнее, — просто, наверное как-то не ожидал.

— Того, что в тебя можно влюбиться? — догадался Игорь. Вот всё-то он знает. — Дань, ты классный. Умный, красивый. Добрый, иногда даже в ущерб себе. Ты ж не думаешь, что он единственный, кому ты нравишься.

— А что, кому-то ещё? — изумился я.

— А потом он ещё и возмущается, что я его не ревную, — притворно рассердился Игорь. — А смысл-то? Ты ж не замечаешь ничего. А Заборин, между прочим, с пятого курса, высокий такой, с длинными волосами, уже который семестр с тебя глаз не сводит!

— Да-а-а? О-о-о… Погоди, а он что, гей?

Игорь закатил глаза. А у меня, тем временем, возник план.

— На каком курсе, ты говоришь, он учится?

— Что-то больно ты воодушевился, — нахмурился Игорь.

— Да нафиг он мне сдался, — отмахнулся я. — Я его с Димой хочу познакомить!

— Вот ты жук!

— А как же! Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдет обиженным!