ozon.ru
реклама
Узнать больше
На просторах Интернета в последнее время всё большую популярность приобретает такое направление как «омегаверс». К сожалению, информацию о данном явлении очень трудно найти, что приводит к непониманию у читателей и писателей, вызывая больше вопросов, чем ответов на них.

Итак, начнем с того, что омегаверс – это, скорее, жанр, который появился несколько лет назад. На многих страницах можно найти одно и то же определение омегаверса.

Омегаверс - мультифандомная фича, происходящая, что неудивительно, из СПН. Люди в омегаверсе делятся не на два пола, а на три: альфы, беты и омеги. Основными в омегаверсе полами выступают альфы и омеги. Беты имеют второстепенное значение, и многие авторы даже не всегда вписывают таких героев в свои рассказы.

Стоит подробней изучить каждый пол, выделяя его особенности и значение.

Пожалуй, самым простым и не имеющим для нас каких-либо отличительных признаков полом выступают беты. Они в омегаверсе представляются обычными людьми, как мы с вами. Единственное на что они могут реагировать – это на течку омеги, чувствуя его специфический запах, но не более того. Хотя некоторые авторы пишут о том, что беты реагируют на альф, но это неправильная трактовка. В изначальном варианте омегаверса она даже не рассматривается. 

Что касается альф и омег… В какой-то степени поведение этих полов связано с поведением волков. Но не стоит все воспринимать так просто. Те отношения, которые складываются в стае, не имеют такого прямого трактования в омегаверсе. Альфа в стае – это ее лидер. Он избирает самку, с которой будет иметь потомство (и это чаще всего не омега). И не всегда эта самка может оставаться его партнершей. Все зависит от ее силы и возраста. А омега в стае – низший член. Он своего рода выступает «мальчиком/девочкой для битья». Это член стаи, на котором все остальные члены «отыгрываются». А он только принимает. Это, в первую очередь, связано с тем, что омега не имеет большой силы и возраст его меньше, чем у других членов семьи. Однако в стае омега может занять более высокую позицию со временем и стать той же бетой или гаммой. В омегаверсе омега не имеет ничего общего с омегой из стаи волков. Хотя часто омегаверс связывают с собачьей стаей, хотя это скорее связано только с процессом сцепки.

Это то, что касается стаи волков. Что же до омегаверса и его представления об альфах и омегах… 

Альфа в омегаверсе представляется чаще всего мужчиной, редко женщиной (но и такое возможно, все зависит от направления описываемых отношений в рассказе). Это высокий, мускулистый, с волевым характером человек, который обладает способностью находить своего омегу. Также альфа обладает определенными физиологическими способностями, которые равняют его с волками – это узел на члене (knot). Во время секса он увеличивается в размерах и когда альфа загоняет его в омегу – сцепляет их. Неправильно будет говорить о том, что сцепка происходит сразу. Чаще всего до этого партнеры могут испытывать несколько оргазмов, после чего сцепляются. Узел не дает альфе вытащить член из омеги. Сцепка длится (тут уже на усмотрение автора) от получаса до нескольких часов. Во время сцепки партнеры испытывают несколько оргазмов, в процессе которых альфа выделяет большое количество спермы, просто порой огромное. Будет неправильным говорить, что сцепка происходит только во время течки. В силу все же физиологических особенностей, такое может случаться и  без «участия» такого «явления», хотя чаще всего авторы так не пишут.
 
Омега в данном направлении выступает противоположностью альфе. Это невысокий, худой мужчина или женщина. В случае с женщиной никаких особых признаков не проявляется, которые сильно бы ее отличали от обычных девушек. Но так как омегаверс чаще всего встречается в слэш-фиках, то здесь есть определенные изменения. Главным здесь выступает изменение ануса. У омег не как у обычных людей. Если омега находится в возбужденном состоянии, его анус вырабатывает смазку, которая помогает проникновению. В процессе течки происходит большее выделение смазки, чем в обычное время. Помимо этого омега выделяет в момент течки специфический запах, на который реагируют все альфы (и, как уже говорилось, беты тоже могут на него реагировать). Если у омеги нет постоянного партнера (или точнее своей половинки), то он становится приманкой для других альф. В таком случае омега старается не попадаться альфам и запирается дома. Либо же может использовать специальные препараты (тоже на усмотрение автора): таблетки, которые блокируют течку, контролируя ее; гели для душа или мыло, перебивающие запах; порой возможны специальные прокладки (однако они встречаются довольно редко). 

Также следует сказать, что во время течки омега испытывает сильное возбуждение, которое приводит к определенным неприятным для омеги последствиям, если он не занимается в это время сексом. Чаще всего так и описывают, т.к. омега выступает «брезгующим» случайным сексом не со своим партнером. Но если омега все же в период течки попался альфе на глаза, то он не может сдерживать своего желания, которое просто сносит мозг обоим партнерам. В силу того, что течка длится несколько дней (от трех до семи), то все это время альфа и омега занимаются сексом. Правда, чаще всего, авторы не склоняются к такой форме. Они «заставляют» героев пережить несколько оргазмов и сцепку, после чего наступают часы, когда «хотение» у омеги на время исчезает (от двух до восьми часов). За это время партнеры успевают поесть, поспать, помыться. После чего все повторяется вновь.

Еще одна особенность, которая не всегда нравится читателям – это мпрег (мужская беременность). Омеги имеют матку, которая может оплодотворяться только во время течки. В другие периоды это невозможно. Следует сказать, что (если сравнивать с волками) течка у омеги может происходить каждые четыре месяца. Но некоторые авторы или уменьшают этот срок (чаще всего до двух месяцев), или наоборот увеличивают (раз в шесть месяцев). Срок беременности также зависит порой от желания автора: некоторые описывают, что он длится шесть месяцев, другие, что девять. Встречаются и те, кто сокращает этот срок до четырех, но это скорее просто немыслимо (слишком маленький срок развития плода).  

Еще одной главной особенностью, которая отличает альф и омег (впрочем, как и бет) – запах. Он помогает определить, к какому полу относится человек. Так же следует сказать о том, что чаще всего запах омеги слабее запаха альфы. И если омега находится в присутствии альфы в течение какого-то времени, то запах альфы окутывает омегу, давая другим альфам сигнал, что этот омега занят. Это один способ показать принадлежность омеги одному партнеру, своего рода метка. Вообще, вопрос с меткой является довольно спорным. Есть мнение, что альфа должен укусить омегу, чтобы пометить его, но в силу того, что даже у волков нет такого «явления», то это скорее неправильно. Просто подобное мнение появилось скорей из направления об оборотнях, где метка проявлялась на теле, показывая занятость партнера (чаще всего это женщина или в вариации слеша – младший муж). 
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Что же касается обращения, то в омегаверсе оно отсутствует. Альфы и омеги – это люди со своими физиологическими особенностями. Они не превращаются в животных, хотя иногда авторы все же могут такое включить в описание.

Еще одной незначительной и не всегда удостаивающейся внимания автора особенностью является член омеги. Надо сказать, что омега не может выделять сперму для оплодотворения, но некоторые авторы об этом пишут, что тоже неправильно. Омега – это женщина, только с другими половыми органами. Иногда член омеги имеет меньший размер, чем у обычного мужчины в  силу того, что он не нужен. Хотя следует сказать, что здесь все зависит от автора (и наличие спермы, и размер полового члена).

Это что касается физиологических признаков альф и омег. Что же до их положения в обществе… Сюда можно применить мусульманскую религию, согласно которой мужчина - господин, а женщина подчиняется (сначала отцу или брату, а потом мужу). В омегаверсе альфа считается мужчиной, а омега чаще всего выступает в роли женщины (это все же изначальная трактовка омегаверса, но она, как таковая, не прижилась). Следовательно – альфа занимает положение в обществе: может работать на высоких должностях, заниматься бизнесом. А омега или заниматься творчеством (что встречается редко), или занимать низшие должности: учитель, няня в садике, младший менеджер. Их карьера невозможна. В связи с этим многие омеги не хотят быть ими и скрывают свой пол, маскируясь под бет (иногда скрывание пола зависит и от того, что омега просто не принимает свою сущность, отвергая ее). Но как уже говорилось: данная трактовка не прижилась, и у многих авторов омеги - полноправные члены общества, которые не подчиняются кому бы то ни было.

Немаловажным является и рождение альф и омег. Как правило, они рождаются только у пары альфа-омега. Но есть идеи, где омега может родиться и в семье бет (об альфах подобное почти не встречается). Чаще всего это связано с тем, что когда-то в роду бет был альфа или омега. Или и тот и другой. Очень редко можно встретить рассказ, где есть пара альфа-бета и бета-омега. Но это вполне возможно. Хотя, как таковое, авторы подразумевают, что такие пары встречались в прошлом. Количество альф относительно омег тоже во многих романах разное. Чаще всего встречаются два варианта: количество омег и альф приблизительно одинаковое или же омег больше альф (тут зависит от фантазии автора: 1/2, 1/3, 1/4, 1/5, 1/6 и т.д.). 

Это наиболее основные факторы, которые выделяют омегаверс из списка других жанров. Многое в омегаверсе авторы придумывают сами, но, как правило, все перечисленные выше признаки обязательно встречаются. Можно еще сказать, что омегаверс это скорее ПВП, но сейчас данное направление приобретает осмысленный сюжет, приравнивая его к другим полносюжетным жанрам.