РЕКЛАМА
Снег заметает город вопреки всем заявлениям разработчиков какой-то кибер-супер-крутой машины, что должна оставлять улочки такими же чистыми, какие они бывают летом или если уж на то пошло, то хотя бы как сухой осенью. Но любой, кто выглянет в окно, мог с уверенностью заявить, что творящийся на улице беспредел: метель, ветер и летящие в лицо колючие иглы снега – ничем не напоминали ни об осени, ни уж тем более о лете. В городе царствовала самая настоящая и холодная зима.
Кто-то бы не на шутку расстроился, узнай, что цивильный во всех смыслах праздник обломался – иначе выразить всё расстройство этого «кто-то» просто нельзя… Но русский человек на то и русский человек, что ему на погоду глубоко и далеко плевать: не такой уж и страшный зверь, особенно, если одеться потеплее да компанию взять с собой на праздник повеселее.
Поэтому и улицы, и площади не походили на картину из постапокалипсиса «Сегодня было 21 декабря 2012», а являлись извечным и незыблемым изображением «Сегодня Новый год и точка!». Толпы громко хохочущих и поздравляющих друг друга людей не были редки, и их встретить можно было в любом, даже самом маленьком и захудалом дворике – казалось, что весь город выбрался наружу, чтобы отпраздновать грядущий 2113 год, который обещал подарить всем много новых и незабываемых приключений.
Но, как водится в прозе и в жизни, кому-то праздник, а кому-то – трудовые будни… Вот, возьмем к примеру электриков: кажется, уже на дворе двадцать второй век: кибернетика, электроника, и прочие –тика и –оника, а как вышибет в доме пробки, так сразу – дядь Вась, на помощь! Погибаем!
Однако не они одни вынуждены мучиться с буднями в праздничную ночь: персонал «New Hero» или как по-нашенски будет «Нового героя» сидел за рабочим аппаратом, поддерживая работу игры, ведь многие игроки ринулись в виртуальность, поздравлять друг друга с праздником: как же не поздравить? Ведь 2113 год! Как не поздравить? А работникам вирты и компа – работа, обеспечивать их подарками и сюрпризами к грядущему году.
И все бы ничего… Ребята привычные, уже не первый год так работают… Но привычную напряженно-спокойную данность нарушил звонок через виртуальную сеть. Звонил кто-то из игроков. А как показывала практика (сидение в новогодние праздники) – звонки никогда не бывают к добру. Даже когда звонят простые знакомые. Тем более в новогоднюю ночь!
Оператор, сидевший за компьютером, мрачно оглянулся на своих товарищей по несчастью, но те усиленно делали вид, что не замечают страдающего собрата и просто по уши увлечены моделированием какой-то подлянки для игроков в грядущем году… Особенно старался недавно призванный обратно мастер на все руки – один из программистов, разрабатывающих игру, какой-то длинноволосый парень, всеми приметами схожий с прожженным анимешником. Оператор и не знал, где его нашли и почему вернули, в виртуалии ходили лишь смутные слухи о том, что парень не мог спокойно сидеть в стороне и вовсю помогал какому-то отряду… Какому – слухи умалчивали, возбуждая ещё большее любопытство. Ведь правда, у кого в рукаве сидит Такой козырь?
Но то – мелкие и ненужные размышлизмы, которые не стоит разводить во время работы.
Оператор, придав лицу постное выражение лица вечного трудоголика, погрузился в виртуалию, чтобы ответить на звонок.
Присев на диван в небольшой комнате, парень увидел перед собой расплывчатый темный силуэт – режим «человека в черном» - так называли функцию, позволявшую звонившему остаться неузнанным. Что ж, на все воля клиента, чтоб его.
- Здравствуйте, вы позвонили по номеру офиса «Нового героя». Чем могу помочь? – дежурная улыбка придала оператору полное сходство с одним из мобов, кишевших в игре. Но это ничуть не смутило звонившего.
- У меня дома парень.
Оператор удивленно выгнул бровь – сначала он пытался узнать в этом какой-то тайный язык-сигнал, который должен был дать ключ к кодовой фразе и проникнуть в секрет сказанного… Но, увы, чем дольше он думал, тем равнодушнее становилось его лицо.
«Опять кто-то по пьяни звонит…» - оператор уже хотел отключиться – мало ли кто может решить так поржать над вечно-работающим в праздники человеком… Но тут его такая злоба взяла, что парень решил вдоволь отыграться на незадачливом клиенте – вот нечего было звонить оператору, когда он в таком состоянии!
- Очень за вас рад. Вечер состоялся! – и хотел было повесить трубку, но фигура страдальчески взмахнула руками.
- Вы не понимаете! Он не мой парень! – судя по истеричному голосу звонила девушка, и без того не радужное настроение оператора упало совсем ниже плинтуса – как человеку, у которого в личной жизни вечно что-то шло не впопад и не так, он злился при виде каждой особи женского пола, жалующейся на то, что у неё что-то не так со своей второй половинкой… Ну, или с чужой.
- Тогда рад за его девушку – он скоро уже не будет её парнем!
- Да я его вообще первый раз вижу! – возмущенно выпалила незнакомка, возможно, выпучив от удивления глаза.
- Шустро же вы нашли кавалера. Поздравляю! – сарказм в голосе можно было разрезать на кусочки и подать в виде долек рулета на праздничный стол.
- Он не мой кавалер! Я вообще не понимаю, как он в моей квартире оказался!
- А вот это уже плохо, девушка – напиваться до ТАКОГО состояние до боя курантов – моветон!
- Я не пьяная! И не пила! Я вообще не пьющая!
- Тогда как вы объясните то, что не знаете, как в ваш дом попал человек, которого вы совсем не знаете?
- Это я и хотела у вас спросить! – от этого заявления оператор поперхнулся, но утвердился в мысли, что девушка все-таки пила… Хоть и втайне от себя.
- Я вам не справочное бюро, чтобы наводить справки. Это офис…
- Знаю! Потому вам и звоню!
«Приехали…» - логику рассуждений парень вконец потерял и теперь тупо смотрел на черный силуэт, силясь понять и прочитать тайные смыслы… Смыслы не прочитывались. Секрет так и оставался секретом.
- Причем наш офис и ваш-неваш парень?
- Ну, тут все сложно… - мрачно поведала девушка, почесав затылок. – Я с ним встретилась в вашей игре…
- Так, стоп! – решительно оборвал её рассказ оператор. – Вы же сказали, что не знаете его!
- Да! Не знаю! Встретила только сегодня в вашей игре!
- Вот и отлично – он пробил ваш ай-пи адрес и пришел поздравить вас с Новым годом! Поздравляю! – и снова хотел оборвать связь, когда девушка, чуть ли не плача, выдала:
- Но он не игрок!
Если вы изучали курс химии в школе (или хотя бы пытались), то знаете, что при определенных реакциях выпадает осадок… Вот и оператор, как истинный химик, выпал в него. И как истинный программист и геймер не догонял, в чем весь юмор.
- Так… Девушка… Давайте уточним кое-что… - потерев переносицу, оператор уставился туда, где должно находиться лицо незнакомки. – Вы сегодня играли в «Нового героя»?
- Угу.
- И там встретили своего нового знакомца?
- Угу.
- Значит, он один из игроков, - уже утвердительно сказал оператор, но силуэт яростно замотал головой.
- Нет! В том-то и дело, что нет!
- Так… час от часу нелегче… - пробормотал самому себе под нос парень, а потом спросил. – Тогда как?
РЕКЛАМА

- Ну, я выполняла квест…
- Отлично.
- И для этого квеста нужно было найти одного человека и сразиться с ним…
- Отлично.
- Я так и сделала…
- И?
- Я проиграла.
-И??
- Но он мне все равно отдал артефакт.
- Поздравляю… Но как это связано с парнем, оказавшемся в вашей комнате?!
- В том-то и фишка, что этот парень и есть этот моб!
- До свидания, - мрачно выдавил оператор, обрубая без дальнейших объяснений канал.
Он вновь сидел за компом в реальности, рядом с ним уже мало-помалу готовились к рабочему Новому году другие операторы и программисты и, заметив, раздраженного брата по хронотопу, удивленно спросили, какой же тупостью на этот раз клиент поразил профи в самое сердце, особенно под Новый год.
- Нет, ребят, вы себе не представляете! – возмущенно выдал парень, взяв в руки пластмассовый стаканчик с шампанским. – Все нормальные люди до глюков напиваются после Нового года, а кто-то – до него!
- В смысле? – поинтересовался новоявленный парень-супер-пуппер-программист, имени которого оператор просто не помнил… Но что-то связанное с птицами. Кажется. Во всяком случае как-то так его называли остальные.
- Да мне тут какая-то девушка звонила, говорила, что у неё моб из нашей игры в квартире сидит!
- Вот те на! Действительно налакалась до чертиков! – удивленно присвистнули остальные соработники, но вскоре про удивительную историю со звонком забыли, налегая вовсю на салаты оливье, винегрет и мандарины, не забывая догонятся шампанским – на собрании обиженных было решено, что отныне и до десяти утра первого января их офис вне доступа, а там – хоть потоп, хоть ураган.
И лишь один супер-пуппер-программист, имя которого походило на название птицы – походило, да не совсем, - с опаской поглядывал на компьютер, на заставке которого стояла вирту-фотография с демоном (1 штука), душащим в шутку эльфа (1 штука), пытающейся отбить ушастого лучницы (1 штука), печально качающего головой зверолюда (1 штука), а также ангелов, которые пытались вместе соорудить божественный хор (2 штуки – но хор достойный сотни).
Программист чуял нюхом бывалого приключенца и любителя неприятностей, что вскорости этот странный звонок о себе напомнит.
