РЕКЛАМА
Мелко мела позёмка, шумел ветер в кронах заснеженных лип в городском парке, тускло сияли фонари сквозь метель. Город спал, укрытый толстым одеялом выпавшего накануне снега. Периодически нарушали тишину снегоуборочные машины, да изредка мелькало вдалеке припозднившееся зелёноокое такси. Но в тихом переулке, обрамлённом старинными особнячками с коваными балкончиками и крутыми черепичными крышами, в глухую зимнюю полночь было на удивление тихо и спокойно, будто бы время остановилось ещё в позапрошлом веке. Сквозь снежную взвесь в белой круговерти мерцали старинные кованные фонари, в отличие от других улиц, где сверкали яркие блики от современных плафонов и автомобильных фар.

Лёгкий снежок припорошил и брусчатую мостовую, и неширокие тротуары, и даже подъездные пути к монументальным входным дверям домов. В неверном свете фонарей всё пространство переулка сверкало атласной зимней гладью, словно сама Снежная Королева накинула свою волшебную шаль на этот уголок старого города.

В отдалении ярко сияли огнями широкие улицы, наполнялись движением проспекты, бурлили людским водоворотом площади перед большими торговыми центрами с круглосуточными распродажами, а в этом зимнем переулке тишина была настолько осязаемая, что, казалось, её можно было потрогать рукой. Только мела позёмка, тускло светили фонари, да иногда в этом царстве белого цвета мелькало серое или рыжее пятно. Вот и сейчас на одном из широких подоконников второго этажа сидел вальяжный кот в серой пушистой шубке. Напротив него на перилах балкона всматривался в ночную тьму ещё один кот, рыжий и дерзкий.

В это время от башни с часами на соседней улочке раздался перезвон. Рыжий кот повернул голову и заметил:

— Полночь!

— И что?.. — мурлыкнул серый.

— Трепло ты, Мурзик! Говорил, что если созовёшь в полночь в редакцию всех своих друзей-котов, питомцев наших авторов — так все и прибудут обязательно.

— Я не Мурзик, а Маркиз Карабас! И я не трепло, а редакторский кот! Подождём ещё. Может, придут…

— Если бы они хотели прийти, то все уже были бы здесь, — потянулся на перилах рыжий.

В этот момент с верхнего балкона на подоконник мягко спрыгнул огромный чёрный котище, махнул для равновесия хвостом и произнёс мурлыкающим бархатным голосом:

— Привет всей честной компании! Надеюсь, я не опоздал.

— Привет, Карлсон, — довольно встрепенулся серый. — Ты, как всегда, вовремя.

— И, судя по всему, ты будешь единственным гостем этого неудачника, что корчит из себя интеллигента, — ехидно оскалился рыжий. — На его призыв не пожелал никто откликнуться. Подумаешь, совещание котов… Даже мне скучно. Посмотрел я на вас, убедился, что у вас очередной провал… и адью! У меня ещё есть свои дела! Пока, лузеры!

— Что-о?! — взрыкнул Карлос.

— Лузеры! Значит, невезуч… — в этот момент рыжий попытался перепрыгнуть на ветку каштана возле стены, но поскользнулся на гранитном парапете и упал вниз, где со звучным мявком ухнул в сугроб.

— М-да-а… — задумчиво промолвил Маркиз. — И кто из нас невезучий?..

— Ладно, что там этот комок шерсти намекал? Какое ты собрание хотел? А то голубь — птица бестолковая, я из твоего послания понял мало что.

— Ты помнишь, какие у нас праздники на носу? — спросил Маркиз. — Ну да, Рождество, Новый год, время дарить и получать подарки…

— Помню-помню… Только я-то тут причём? Чего ты от меня-то хочешь?

— Лично от тебя — ничего. Немножко помощи и поддержки при организации празднеств мне бы не помешали. Ты кошак боевой, а я… Может, рыжий прав, что я невезучий, если ко мне на собрание никто не пришёл…

— Так что за собрание?

— Ты же знаешь, что в нашей редакции Бетси и Тамерланы появляется много авторов с Фикбука. А рядом, за стенкой, у нас есть ещё одни волшебные соседи — группа «Два Кота». Так там этих авторов ещё больше толпится, собирается, общается. И все такие талантливые, позитивные и активные.

— И что? — изумлённо прищурил зелёные глазищи Карлсон. — Мы-то тут причём?

— Как известно, у каждого талантливого автора должен быть свой муз-вдохновитель…

— Кто?!

— Да кот же! Почти у каждого есть кот в роли музы. Вот я и решил созвать совещание котов.

— Зачем? — заинтересованно шевельнул хвостом Карлсон. — Если тебе скучно, делать нечего…

— Погоди! Дай объяснить! — насупился Маркиз. — Я хотел, чтобы все коты-вдохновители наших талантливых авторов собрались вместе, рассказали о своих хозяевах, обсудили творческие планы, придумали стратегию…

— Мурчик, ты явно перемудрил! Какую стратегию? Зачем такие сложности?

— Всё равно никто не прибыл, не откликнулся.

— Естественно, если ты с голубями весточки слал, — ухмыльнулся чёрный кот. — Съели их ещё на подлёте.

— А с кем тогда нужно посылать? Других письмоносцев у меня нет. Жил бы я в лесу — попросил бы белок и зайцев отнести весточки.

— Эх, ты… У тебя же домовой рядом, он моментально всё сделает.

— Разумно.

Через полминуты оба кота скользнули в приоткрытую форточку в кабинет и пробежались к крайнему шкафчику, любимому месту обитания редакторского домового. Серый кот деликатно поскрёбся коготками в дверку:

— Панкратыч, помощь нужна…

— А?.. Что?.. — выглянула заспанная физиономия мужичка с бородой, в косоворотке, в жилетке и плисовых штанах, ростом в полтора локтя. — Чего шумите, отдыхать мешаете? Некогда мне! Приходите завтра.

— Панкратыч, хватит спать! — мурлыкнул Карлсон. — Все праздники проспишь.

— Какие праздники? Когда? — заинтересованно повёл носом домовой. — Угощение будет?

— Будет, будет, — кивнул Карлсон. — Если быстро всё организуем, то всё будет…

— Тогда я с вами! Что нужно делать?

— Возьми списки всех наших авторов, активно участвующих в жизни группы «Два кота», обойди их всех и вручи приглашения их питомцам, — вмешался Маркиз. — Собираемся здесь же через два часа. Проведем предновогоднее собрание, решим, как будем поздравлять своих авторов, как будем вдохновлять, что дарить, как праздновать… Нужно столько много всего обговорить, решить, подготовить…

— Это я могу. Это я быстро, — засуетился домовой. — Через два часа все будут. Готовь угощение, жди гостей.

Прихватив списки авторов со стола, Панкратыч исчез со звучным хлопком.

— Вот это у тебя талант! Я бы Панкратыча неделю уговаривал, вареньем и печеньем подкупал, — довольно замурлыкал Маркиз, — а у тебя двумя фразами получилось его убедить. Теперь нужно ждать. Ничего, два часа быстро промелькнут.



***


Ровно через два часа в кресле главредактора материализовался Панкратыч.

— Ну… я всё сделал, всех обошел, пригласил. Встречайте гостей, — он довольно осмотрел стол, уставленный плошками с «Вискасом», молоком, рыбкой и печеньем, что коты реквизировали из редакторского холодильника для угощения. — Только вы не всё приготовили. Сюда бы еще сыру, салата и овса. Да и «Педдигри» не помешало бы.


— «Педдигри?» Панкратыч, тебя там Тузик какой-нибудь не покусал, что ты собачьего корма возжелал? — недоверчиво уставился на домового Маркиз.

— Смотри сам, но я тебя предупредил, — ухмыльнулся Панкратыч.

Коты недоуменно переглянулись, не зная, как это воспринимать — может, редакторский домовой так шутит? В этот момент с легкими хлопками в воздухе стали появляться разнообразные домовые с котами на руках, представляя своих питомцев: «Кот Пушок, муз автора…», «Кошка Ласка, вдохновительница автора…»
Один домовёнок едва не надорвался, таща сразу три откормленные кошачьи тушки.

Коты всё прибывали и прибывали, домовые сгружали своих пушистых спутников на стол, на кресла, на каминную полку и на подоконники и тут же исчезали, так как небольшой кабинет становился тесным.

Маркиз удовлетворённо урчал, радуясь, что первое собрание котов-вдохновителей не сорвалось. Он только хотел начинать приветственную речь, как от гранитного камина отделилась каменная фигурка — кошка-химера во плоти, и, царапая обсидиановыми когтями паркет, приблизилась к столу.

— Позвольте, уважаемая! — возмутился редакторский кот. — Кто вы такая, и как смеете портить наш паркет?!

— Я кошкодракон! — горделиво выгнула спину пришелица. — Я любимая статуя одного автора, что очень любит гулять по кладбищам…

— Одного? — ухмыльнулся Карлсон. — Да у нас несколько таких любителей некрополей. Хотя… Если они любят каменные статуи больше живых кошек, если это их вдохновляет… Тогда вы можете принимать участие в нашем симпозиуме котов-муз.

— Гав-гав, — в двери появилась мощная овчарка, и ещё одна такая же призрачная мелькнула рядом. Все коты моментально выгнули спины, зашипели и грозно напыжились.

— Кто пустил сюда собак?! — возмутился Маркиз. — Куда охрана смотрит?!

— Это не просто собаки, это такие же музы-вдохновители, любимцы авторов Аdmi и Мадам Тихони, — попытался всех примирить Панкратыч.

— Ладно, согласны — одна может и любимица Admi, но вторая — призрак! — не отступал Маркиз.

— Если вы внимательно присмотритесь, то заметите, что некоторые коты тоже не сильно живые, — вздохнул Домовой. — Но они так любят своих хозяев, что и после смерти навевают им вдохновение. Видите ту компанию в углу? — кивнул на спорящих о чём-то сиамца, британца и мей-куна. — Чудесные призраки-коты, дарящие своим хозяевам идеи и силы писать о загробном мире.

— Но они всё равно коты! — не отступал Маркиз. — Псам нет места среди нас! Панкратыч, отправляй их обратно.

— Как скажешь, дорогой коллега, — саркастично ухмыльнулся домовой. — Только эти псы как раз очень воспитаны, прошли школу дрессуры, долгое время слушались своих хозяек. Я их отправлю, а взамен прихвачу других музов-вдохновителей от этих авторов. Вы сами не будете рады, взвоете, собачек назад попросите.

— Да что может быть хуже двух огромных овчарок в комнате, полной котов? — риторически спросил чёрный кот.

— У Admi недавно в хозяйстве лошадь завелась… — вскользь заметил Панкратыч. — Вам нужен тут любимый тяжеловоз Валерии, или на собачке Заре остановимся?

— Ладно, пусть Зара остаётся, — ужаснувшись перспективы целого Буцефала в редакции, уступил Маркиз. — Но призрачная собака… Может, Мадам Тихоню вдохновляет что-то более милое и мелкое? Пусть призрак возвращается восвояси, а вы найдёте замену?

— Миленькое и маленькое? — наморщил чело Панкратыч. — У Мадам Ольги есть такое вдохновляющее, но вы сами будете просить вас спасти от маленького тайфуна по имени Макс. Да и автор его самого никуда не отпустит. Поэтому успокойтесь, примите эти псов в свой клуб музов-вдохновителей и начинайте уже собрание. Скоро рассвет, а нам ещё по домам их развозить…

— Ладно! Итак, предновогоднее собрание музов-вдохновителей объявляю открытым. На повестке дня — планирование: как поздравлять… — начал Маркиз, но Карлсон его перебил:

— Без канцелярщины, дружище! Не то это будет твое последнее выступление — на следующее никого и связанным не затащишь.

— Итак, друзья, вечер по обмену опытом объявляю открытым. Делитесь: как вы своих ленивых авторов заставляете писать, чем мотивируете, где пиарите, что читаете для вдохновения, какие песни мурлыкаете, какие группы посещаете, какие марафоны любите?

— А главное, — добавил Карлсон. — Как будем вдохновлять своих на новогодние драбблики? Где взять праздничную атмосферу, чтобы на всех хватило?

— С этим я могу помочь! Вот! — Панкратыч выставил на стол серебристую банку в треть своего роста. — Разбирайте по щепотке…

— Да погоди ты со своим угощением! — отмахнулся Маркиз Карабас. — У нас серьезная тема!

— Так я по этой теме и предлагаю, — лукаво улыбнулся в усы старичок-домовичок. — У нас в прошлом году Дед Мороз со свитой гостили. Там эльфы всякие с ним, феи, духи Рождества. Так я с них насобирал волшебной пыльцы целую банку.

— Это то, что я думаю?.. — округлили глаза и организатор встречи, и все присутствующие коты и псы.

— Да, — кивнул Панкратыч. — Налетайте! Разбирайте! Несите волшебную пыльцу вдохновения своим хозяевам! Всем им будет чудесный подарок от нашей редакции и группы: у них появится непреодолимое желание писать, неписец отступит навсегда, фантазия будет бурлить фонтанами и гейзерами. А Новый Год будет по-настоящему волшебным!



***


Когда все разошлись, унося на мордочках, спинах и хвостах волшебную пыль, Маркиз подвёл итоги:

— Панкратыч! Ты настоящий добрый гений нашего сообщества! Ты точно знал, что хотят подарить своим хозяевам коты-вдохновители. Именно благодаря тебе все получат свою порцию новогоднего волшебства.

Панкратыч потянулся забрать баночку с остатками пыльцы, но Маркиз был быстрее. Он достал из сейфа главадмина горшочек с вересковым мёдом, а серебристую банку убрал в стол:

— Это мы тебе к празднику приготовили, но я тебе сейчас выдам, в виде премии. А к Новому году ещё что-то найдём.

— Мёд, конечно, хорошо, — вздохнул домовой. — Но пыльцу верни!

— Не-е-ет! — ухмыльнулся редакторский кот. — Мне ещё ею намазаться надо, да потереться о ленивую Тамерлану, о редко пишущую Бетси.

— А я бы прошелся с этой пыльцой на шубке по всей редакции группы «Два кота», — добавил Карлсон. — А то вдруг кто из авторов или админов ещё не завёл себе муза-кота?

— Кстати, — мурлыкнул Маркиз Карабас. — Панкраты-ы-ыч, колись, зачем тебе пыльца? Неужто, сам пишешь?

— Да затем, зачем и вам. Для Бетси с Тамерланой берёг. Но если вы сами решили… Ладно, берите!



***


В дальней пыльной кладовой, за ненадобностью давно замурованной и забытой, сидел на небольшом сундучке с медными уголками Панкратыч. Ворча что-то себе под нос, он писал обгрызенным пером в толстом гримуаре, который был едва не больше самого домовичка. Письменным столом для него служил древний табурет, чернильницей — елочная игрушка из прошлого века, а может, и позапрошлого. Даже подставка для ног у него была необычная — ещё одна банка с волшебным вдохновляющим порошком, открытая и рассыпающая своё сияние вокруг.
РЕКЛАМА


Панкратыч прикусил кончик пера, задумался на минутку, макнул его в чернила и вывел на новой странице: «Городские коты-2. Предновогодний симпозиум питомцев!» Затем перечеркнул слово «симпозиум» и вставил «собрание».