РЕКЛАМА

***



В твоей душе горит огонь творенья,
А магия меж пальцами течёт
И превращает лишь прикосновеньем
В миры живые звуков хоровод.

Тебе не ведом страх ограничений,
Ты рамки игнорируешь опять,
Законы логики, реальности теченье
Готов случайным образом менять.

Захочешь — расцветёт легенда Света
Или предание о Тёмной глубине.
Герои не найдут свои ответы,
Пока оно не выгодно тебе.

Ты видишь, как легко и неизбежно
Из тонкой вязи символов и слов
Рождаются герои и надежда.
Но нет для них устойчивей основ,

Чем те, что созданы твоею странной волей.
Не оборвать героям эту нить.
Они и мир — всё создано тобою,
И им судьба теперь такими быть.

Легко творишь далёкие пределы
И души быстро красишь в нужный цвет,
Эмоции им задаёшь и дело —
Всё примут: выбора иного нет.

По слову твоему они ожили где-то,
Пускай не здесь — в неведомой дали,
Произнесли великие обеты,
За горизонт отчаянно ушли.

Слова небрежной вязью по бумаге —
Чужой судьбы нежданный поворот,
И истина, утерянная в шаге,
И тот, кто знает правду наперёд.

Творя всё это, забываешь только,
Что им дорогами такими и идти.
А потому продумай больше толка,
Уравновесь и цели, и пути.