***



Лик луны глядит в окно,
Полночь бьётся о стекло,
В мягкой, тёмной тишине
Сказка улыбнётся мне.

Звёздной россыпью по небу,
Перепутав быль и небыль,
Заблудившись в отраженьях,
Свет расскажет о сраженьях,

О таинственных мирах,
Что являются во снах,
О не пройденных дорогах,
Об оставленных порогах,

О далёких берегах,
О несбывшихся мечтах.
Серебро луча скользит,
Правду рассказать спешит.

Этот луч — посланник света.
Отражением привета,
Что прислали чудеса,
Он блеснёт в твоих глазах.

Где-то в замке сновидений
На границе света с тенью
Снова сказка оживёт.
Кто какого часа ждёт?

Вдохновение коварно
И является нежданно,
В лунном блеске, в свете дня
Возникает, не таясь,

Странный образ создавая,
Волшебство своё вплетает.
Новый сказочный сюжет
Появляется на свет.