Из этого стихотворения
совершенно неожиданно
получился фанфик.
http://ficbook.net/readfic/565442
если кому интересно





- Ты веришь мне?
Ну что ж. Порою вера ослепляет,
Порою снова жизнь даёт,
И для себя ты выбираешь
Путь, по которому идёшь.
Идёшь, дорогу разбирая,
А может, просто напролом.
Порой творишь, не понимая,
Осознавая лишь потом
Ошибки, истину, свободу,
Тот вред, что ты нанёс народу,
А может, нет.
В истории оставить след –
Удел немногих. Так что невелика беда
Жить счастливо и для себя.
Вот так вещал мне старый чёрт.
Зачем? Наверно, не поймёт
Никто. Меня пытался научить,
Как в этом мире нужно жить.
