***



У менестреля острый язык,
И болью горчит улыбка.
К вечным дорогам давно он привык —
Его выбор, а может, ошибка.

Под ноги ляжет дорога, длинна,
Порою петляет лихо.
Жизнь менестреля невесела
И не бывает тихой.

Путь менестреля сквозь дни и ветра,
И отражения мира.
То, что способна увидеть душа,
Тихо споёт его лира.

Для менестреля душа — полотно,
И по нему он пишет.
В этих скитаньях знает одно:
Тот, кому надо, услышит.

Просто идёт по дорогам судьбы,
Чьи-то сердца отзовутся.
Шоры из холода и тишины
Эхом тех слов разобьются.

Просто поёт, для себя, для друзей,
Весело, громко иль грустно.
А в песнях — азартная пляска чертей
Или прощание. Пусто

Не будет в звенящей строке беглеца.
То, что вновь гонит в дорогу,
Снова пробьётся в мотиве певца
И снова расскажет о многом.

Слышишь простой перебор серебра
В звуках потёртой гитары?
Это сплетается сказки душа
И раскрывается залу.

Слышишь, дрожит грань реалий и сна,
Крылья шуршат легенды?
Это проснулась, раскрылась она
И по дороге верной

На голос певца устремилась на свет,
И лик свой явила смело.
Сказка сложилась. А верить ли, нет —
Теперь, друг, твоё уже дело.

Мир менестреля творится сейчас,
Им он живёт и дышит.
Острое слово и смысл каждый раз
Каждый по-своему слышит.