РЕКЛАМА

Комментарий:
это отдельные фрагменты,
пока не ставшие полноценными стихотворениями,
своеобразные осколки мыслей и эмоций.
Писалось под впечатлением от прочитанного фэнтези
или в качестве дополнения к своим рассказам.



***

Свечи подёрнутое пламя,
Клинок и книга на столе,
Судьбой оставленные мне.
Теперь всё это только память?



***

Оружие, что под рукой
Держать обучены мы с детства,
Приносит разуму покой,
Холодной силой греет сердце.



***

Жизнь, увиденная на потоках ветра...
Написанная книга на обрывках облаков...
Крик, так одиноко выброшенный в небо...
Мир, сотворённый из осколков снов...

Ты, уходящий в дальние просторы...
Свет, шлейфом лёгший за тобой...
Обращённые за горизонты взоры...
И навсегда утерянный покой...