***



Ты не должен всё это помнить:
Те миры разделяет смерть.
Только сны в дождливую полночь
Не забыть ведь и не стереть.

Так не надо: затёрта память,
Каждый новый путь, как с нуля.
В прошлом многое может ранить,
И забвенье — благая черта.

Только вновь засыпая крепко,
Видишь мир совершенно иным.
Пусть не часто, довольно редко
Вспоминаешь: ты был таким.

Кто ты там? Сильный воин? Бродяга?
Гробовщик? Мудрый лекарь? Певец?
Или плещут мятежные стяги,
А главу украшает венец?

Или степи от края до края,
Ветра свист и загнанный конь,
И обманчиво так обещает
Увести тропа от погонь?

Или холод межзвёздной ночи
Кораблю не мешает уснуть,
А к знакомому солнцу очень
И на маршевых долог путь?

Или крепким солёным бризом
Гонит вслед пиратам волна,
И сраженье, где главным призом
Остаётся твоя же судьба?

Может, белые стены башен,
Что построил своею рукой,
Достижением самым важным
Для души даруют покой?

Или что-то иное вскроет
Чередою тревожных снов
Неспокойная буйная память
Отражений чужих голосов.

Ты не должен всё это помнить
И не должен всё это знать.
Только сон. Только дождь. И полночь.
Только вскрыта случайно Печать.