РЕКЛАМА

***



Поверивший в чужие сказки
Легко меняет роли, маски
И собирает души-витражи,
Рисует словом или краской,
Нигде не требует подсказки,
Творя заворожённо миражи.

К сюжетам разным вдохновенье
Придёт из мира отражений,
Сплетая новый сказочный узор.
Герой выходит своевольным,
Но автор, кажется, доволен,
Хотя у них нелёгкий разговор.

Такие души, правда, редки:
Обычно все марионетки
Играют свои роли до конца.
А этот выступает рьяно
И от свободы словно пьяный,
Но автор, видно, любит наглеца.

Сюжет выходит чуть иначе,
И улыбается удача
Рискнувшему пойти наперекор.
Он пробивает путь на волю,
Готов платить своей судьбою,
Упрям и непокорен его взор.