РЕКЛАМА

Это было частью рассказа,
сейчас уже потерянного.
Рассказ - фэнтези, мистика
про духов-хранителей миров,
отсюда и более чем странный сюжет.






Я вас любил,
О запах шторма, буйный ветер.
Когда-то я таким же был
И цену знал всему на свете,

Хранил, оберегал сей мир,
Но вдруг он стал совсем чужим.
Холодной искрою блестя,
Обманом ищешь ты меня.

Зачем? И что причиной стало?
Не прячусь: слишком уж устал я.
Да и неясен смысл погони,
К чему опять кричать: "По коням!"

Ты не найдёшь меня: я рядом,
Хотя уйти подальше б рад был,
Но слишком дороги для сердца
Тот запах шторма, буйный ветер.

