РЕКЛАМА

***



Мы с тобой в одной упряжке ходим,
Но погаснет свет — исчезну я.
Только солнца луч меня находит —
И опять с тобою вместе дотемна.

Но что поделать — связаны навеки.
Я отражением твоим хотела стать.
Ведь демону непросто с человеком.
А я хотела лишь тебя понять.

Я видела души твоей стремленья,
Хотела эти чувства разделить.
Мы одного Создателя творенья,
И что же нам мешает вместе быть?

Разные миры соприкоснулись.
Встретиться нам было суждено.
Но законы Мира покачнулись —
И начертанное не произошло.

Оказалась пойманной в ловушку
И к душе привязана твоей.
И теперь сама я лишь игрушка
Магии, удачи и страстей.

Я с тобой, но ты не замечаешь,
Рядом я, куда бы ты ни шёл.
Ты живёшь, работаешь, мечтаешь,
Разжигая ярости костёр

И пробуждая дьявольскую сущность
В моей и без того потрёпанной душе.
Зачем же творишь такую глупость?
Ведь тяжело с соблазном биться мне.

Какой соблазн? А, ты же ведь не знаешь,
Что смерть твоя — единственный мой ключ.
Хочу домой! Но, веришь, не пускает
Неведомая сила вот на этот путь.

Твоя погибель — и моя свобода.
А я ведь демон! Это хоть пойми!
Одна ошибка, миг — и мы с тобою
Ещё одни заложники любви.

Не думала, не знала, не гадала,
Что демон может в этот плен попасть.
Я в мире человеческом искала
Огонь, свободу, ненависть и страсть.

А что нашла? Потерянные души,
Чуть теплится огонь, свободы нет.
И поняла, не надо сказки слушать,
От них и демонам бывает вред.

Но слушала, и верила, мечтала
О дивных приключеньях под луной.
Доколдовалась, в переплёт попала —
Теперь добраться б в целости домой.

Но, знаешь, ни о чём я не жалею.
Ты показал мне мир. Живи — не тороплю.
О, Ад! Наверно, я светлею,
Раз вещи вот такие говорю.

Как жаль, что ты меня сейчас не видишь:
Такое редко происходит на земле.
«Спасибо», — шепчет демон. Ты не слышишь.
«Спасибо», — тихо говорю тебе.