РЕКЛАМА

***



Придёт весна, и шум капели
Пронзит внезапно тишину.
Уснут холодные метели,
Пустив на волю красоту.

Вернёт цветам права на степи,
Траве — на жизнь, ручьям — на шум.
Порвутся ледяные цепи,
И в мир вернётся прежний гул.

Придёт весна вся в ярком блеске,
Вернёт душе моей покой.
И словно на старинной фреске
Увижу долгий путь домой.

Тропой весны приходит солнце
И дарит первый тёплый луч.
А мне дорога достаётся
За край небес, за царство туч,

За горизонт, что тайной манит,
Просторы звёздные сулит.
Мой спутник — ветер — не обманет:
Он ничего не говорит.

Но много помнит: те эпохи,
Что позабыл давно народ.
Остались только сказки, вздохи,
Надежд неясный хоровод.

Он проведёт по тайным тропам,
И он покажет чудеса.
А истину увидеть можно,
Порою лишь закрыв глаза.

Пойду за ним до горизонта,
В дороге, может, обернусь.
Мой город, ты уж помни только:
Однажды всё-таки вернусь.

Узор на фреске разгадала,
Дорога будет нелегка.
Искала, верила, мечтала —
И я пройду за облака.