— Ге­рою нуж­ны прик­лю­чения, сю­жет! — вти­рал Яс­си, пот­ря­сая раз­ри­сован­ным лис­том бу­маги.
— Он не дол­жен прос­то пить чай с семь­ей и иг­рать с па­ука­ми.


«Спасибо моей новенькой фритюрнице за чудесный ужин», гл. 29.



      В доме было тихо и сонно, пахло воском, корицей и имбирем. Домочадцы разошлись и разбежались по своим делам и заботам, лишь из гостиной были слышны тихие голоса старших рода, собравшихся за полуденным чайным столом. Стайка мохнатых миниатюрных пауков ядреной расцветки «вырви глаз – я от тебя тащусь» пробежала в кухню. Их пушистая шерстка сверкала и переливалась радугой на свету. Снаружи завывала вьюга.
- Опять сожрут все свежую выпечку, - вздохнула бабуля, изучая книгу расходов, – истинно милашкина радость, а не серьезные дрессированные звери.
- Но каков спрос! – радостно оскалилась мамочка, - последний писк сезона, это вам не тварюжка чихнула! Столько заказов - паучата не успевают вылупляться. Не зря я амулеты второго уровня вбухала при выведении этой породы!
      Бабуля, хмыкнув, углубилась в сведение дебета с кредитом.
- Интересно, - пробормотала сестричка Кшесси, с вожделением рассматривая кусочек шоколадного торта, - почему столько заказов из северного приморья? Зачем мини-унголиши свирепым урукхам?
- Ты не понимаешь, Кшесси, – фыркнула мамочка, лизнув крем с ложечки, – у северных милашек тренд сезона – муфты, свалянные из шерсти снежного козлика. А в муфте обязательно носить милого питомца - паучка или карликового котика.
- И не только муфты, - задумчиво проговорила другая сестричка, Хейшис, читающая свежий номер «ДАТАХ». - Вот, смотрите: интервью с Вьюнком Тиони. Он в шоке от последних северных трендов - вязанных и валянных пуховых штанов и панталончиков для милашек. Так неаппетитно - мохнатая свисающая шерсть буквально везде! Но в штанах они пауков не носят... вроде бы…
      Три сестры в изумлении зависли над изображением северного милашки в мохнатом белье, а потом дружно захихикали и засочились тьмой, а мамочка, внезапно возбудившись, прошептала, куда урукхчьи милашки могут засунуть ее мини-унголишей и как она с удовольствием им поможет, попадись они ей только! Ее тьма набухла и щупальца заскользили по полу и вдоль стен.
      Смех усилился, разбудив дядюшку Роха, который дремал в кресле у окна, прикрывшись газетой. Вздрогнув, он открыл сначала левый глаз, потом правый, смачно потянулся, похрустывая суставами, и развернул газету.
Из кухни послышался легкий топот – радужная ватага паучков примчалась в гостиную, волоча за собой гирлянду разноцветных фонариков.
- Никакого сладу с ними! – недовольно воскликнула бабуля, оторвавшись от гроссбуха, - вот остальные унголиши - звери как звери: периметр охраняют, службу несут. А эти? Дом по частям выносят!
      Следом за паучками на пороге нарисовались Кайр и Ис­сайр, два старших мужа мамочки. Встревожено сверкая глазками, они развернули заклинание Сети Тьмы, ловя ускользающих паучков с гирляндой. Осознав опасность, мини-унголиши ускорились, нарезая круги по комнате и пробуксовывая на поворотах. Мужья разделились: азартно сопя и подбадривая друг друга, они попытались загнать бестолковых животных в угол, цепляясь Сетью за мебель и стены. Паучки, жалобно скрежеща, бросили гирлянду и рассеялись по комнате, прячась в тенях. Победно сияя улыбками, мужья унеслись украшать дом отвоеванным трофеем.
- Слабаки! Ни стойкости, ни бойцовского духа! - прокомментировала бабуля. - Разве это нормальные звери? – обратилась она к мамочке. - Где их боевые инстинкты, где навыки командной работы?! У твоих бестолковых мужей воли к победе и то больше! Вот - гирлянду у пауков отвоевали, уже триумф! А то все пирожки лепят да тортики пекут, расход один! Про твоего третьего я не говорю – нормальный пацан. Каждый вечер домой с разбитой рожей приходит, настоящий боец!
      В комнату порскнул черный котенок, подарок папочкам от Ясси, и полез к дядюшке Роху на колени. Потоптавшись, он свернулся клубком и замурлыкал, ритмично запуская коготки в худосочную ляжку. Согласно хмыкнув и почесав животное за ухом, Рох вернулся к чтению криминальной колонки новостей:
- В пригороде Корделиона два урукха-трансвестита выкрали из борделя трех сверхпушистых мини-пауков вырвиглазной расцветки разведения известной заводчицы госпожи Шерхисс Дартзих. На вопрос шерифа о цели столь необычной кражи таким нетривиальным методом, урукхские милашки признались, что женские костюмы рассматривались ими как символ-камуфляж, добавляющий им сил, воли и выносливости сильного пола, а владеть сверхпушистыми мини-унголишами – их заветная мечта. Поскольку папочки отказали им в праздничных подарках из-за плохой успеваемости в колледже, друзья решили выкрасть паучков из борделя, ошибочно полагая, что изъятие собственности у милашек с низкой социальной ответственностью не является тяжким проступком. С малолетними правонарушителями была проведена воспитательная беседа, после чего они осознали, раскаялись и были переданы на поруки родственникам для отбытия дальнейшего наказания по месту проживания рода.
      Наступило молчание – родичи грузились информацией.
- Ну, а что! – выдала мамочка. – Отрицательная реклама - тоже реклама, и очень даже! Мои мини-унголиши воодушевляют на поступок слабых духом, наделяя отвагой их сердца! Стремление к идеалу - лучше не придумаешь!
- Каждому супер-герою по сверхпушистому мини-унголишу? - захихикала Кшесси.
- Предлагаю слоган, - ехидно дополнила Хейшис, - " Купите мини-паука - отвага постучится в ваши сердца!"
- Да, - бабуля подбила итог и удовлетворенно вздохнула. – Деньги правят миром, и тот сильнее, у кого их больше!
      За окном завывала вьюга, стлалась мгла, и гирлянды разноцветных фонариков триумфально сверкали в окнах дома рода Дартзих, отмечая приближение Праздника.


Ватажка радужных паучков празднует! По наводке La Gebo - https://www.youtube.com/watch?v=Phgz852Fztc