РЕКЛАМА
- Нет, ты не прав! – грохнул кубком по столу Лён, пролив дорогущий токай на полированную поверхность.
- Я всегда прав! - с достоинством возразил Блек, наблюдая, как расползается винная лужа.
- А сейчас… ик… не прав! – наследник Варийского трона поднёс кубок к губам, затем недоумённо заглянул в него, еще и перевернул, чтобы окончательно убедиться, что тот пуст. Блек протянул ему початую бутылку.
- И почему это я не прав? Ар… аргхум… аргум… Тьфу ты, леший, чтоб тебе… - чёрноволосый красавчик сурово сдвинул брови и, максимально сосредоточившись, попробовал еще раз: - Аргум…тируй… Обоснуй!!!
Теперь пришел черед Лёна собирать остатки логического мышления, затуманенного винными парами.
- Нуу… потому что я так сказал, а я - принц!
- Это факт, - важно кивнул Блек. - За это надо выпить!
Да, за принца выпить – это святое дело, только вот пить было нечего. Неизвестно какая по счету бутылка вина ехидно пролила последние капли мимо кубка. Лён покосился на саботажницу, тяжко вздохнул и поставил на пол к внушительному ряду такой же пустой стеклотары.
Но разве это повод отказываться от такого замечательного тоста?! Тем более, когда пьёшь в компании фантазма.
Блек щелкнул пальцами, и на столе появилась еще одна пузатая бутылка, покрытая тонким слоем пыли.
- Ты где её взял? – как ни странно, удивляться Лён еще был способен, несмотря на расфокусированное зрение и заплетающийся язык.
- Иф пофреба ф сеферном кфыфе, - маг пытался зубами вытащить пробку.
- В северном крыле нет погреба, - возразил Лён.
- Значит, теперь есть, - парень, наконец, вытянул пробку, чуть не лишившись при этом левого клыка, и разлил рубиновую жидкость по кубкам. - Так за что пьём? – уже сказанный тост вылетел у него из головы.
- За меня! – гордо вздернул нос блондин.
- За тебя мы уже пили.
- Ну, тогда за тебя!
- И за меня пили.
- А за Еву? – спросил Лён.
- И за Еву.
- А… - больше никаких идей у принца не было.
- А давай за нас? – предложил Блек.
- Давай!
Парни дружно подняли серебряные кубки.
- А Ева умница, - сказал вдруг колдун.
- Ага.
- И красавица!
- Даа, - Лён мечтательно прикрыл глаза.
- И весёлая.
- Угу.
- И характер у неё…
- Эт точно!
Блек залпом допил вино.
- Вот поэтому ты и не прав! – заявил Лён.
Фантазм посмотрел недоумённо.
- Не понял.
- Ты не можешь уйти.
- А причём тут характер? – соображал парень нынче медленно.
- При том, что она тебя из-под земли достанет, это же Ева!
Принц вновь наполнил кубки и спросил неожиданно серьёзно:
- С чего вдруг ты вообще решил уйти?
Черноволосый маг задумчиво постукивал пальцами по краю кубка.
- А ты как думаешь?
- Честно?
Блек кивнул.
- Я думаю, что ты дурак!
Стальные глаза потемнели и недобро прищурились, но в следующий миг тень прошлого в образе Лайонела Блекворда исчезла и остался лишь ехидный и взбалмошный Блек.
- По крайней мере, я - умный дурак, - расплылся в коварной улыбке парень.
- А такие разве бывают?
- Как видишь.
Что возразить, Лён не нашел и поэтому молча выпил.
- Всё равно, сбежать в Дарину - дурацкая идея, - особы королевских кровей обладают немалым упрямством и не привыкли бросать дело на полпути. Эта грандиозная попойка была задумана с единственной целью – поговорить начистоту с Блеком и выяснить, почему он вдруг захотел покинуть Варию и смотаться на другой конец света.
Но, как оказалось, тысячелетние фантазмы отличаются не меньшим упорством. Сталь столкнулась с зеленью изумрудов, и через пару минут поединок взглядов был единодушно признан бессмысленной тратой времени и отмечен еще одной опустошенной бутылкой.
Строить длинные предложения было уже проблематично, поэтому Лён перешел на короткие фразы.
- Всё равно ты… ик… дурак!
- Я разве спорю? - хмыкнул чуть менее пьяный маг.
- А ты поспорь! – принц грохнул кулаком по столу так, что его кубок подскочил и лишь чудом не опрокинулся.
- А смысл? – Блек материализовал еще одну бутылку.
- Ну как? – растерялся блондин. - Надо!
- Кому?
Вполне резонный вопрос вверг Лёна в ступор. Так и не придумав ничего умного, парень отобрал у Блека бутылку и махом осушил на треть.
- Зануда! – припечатал он после этого.
- С чего бы? – искренне удивился колдун, наклонившись через стол, желая вернуть себе выпивку.
Наследник откинулся на спинку кресла, заводя руку назад и в сторону, чтобы маг уж точно не дотянулся.
- И дурак! И сволочь редкостная! И морда у тебя ехидная, и язык без костей, и совести нет, - Лёна, как говорится, понесло. Похоже, принц долго сдерживался, не высказывая то, что он думал о лучшем друге своей жены, а тут, наконец, представилась такая хорошая возможность!
Блек же наколдовал себе еще одну бутылку и с интересом вслушивался в хвалебную оду от самого Натаниэля Варийского.
- Наглый, самоуверенный, эгоистичный социопат с манией величия и маниакальными замашками тирана и деспота!
- Эээ, ты щас о ком вообще?! Какая мания величия? – возмутился Блек.
- А кто мир захватить хотел? – прищурился принц.
- Да на хрена он мне сдался?! С роду не хотел никем править! Это ж такая ответственность! Куча народа на тебя чуть ли не молится, а что не так сделаешь, сразу государственный переворот, гильотина и демократия!
- Это да, - грустно вздохнул Лён, ссутулив плечи, будто ответственность за судьбу всего королевства вдруг стала реальной и навалилась на него всей тяжестью.
- А еще ты циничный… - вновь начал перечислять тёмные стороны колдовской личности принц.
- Прямолинейный.
- Злой!
- Честный.
- Нахальный!
- Решительный.
- Самовлюбленный!!
- Красивый.
- Ты… ты… Старый, хитрый интриган!
- Ну, ну, не будем переходить на личности! А то я припомню такие подробности из жизни твоих венценосных предков, что твоя ранимая психика не выдержит подобных откровений, и ты утопишься в ближайшем фонтане или совершишь ритуальное самоубийство, спрыгнув с главной башни!
- Чего?! – воскликнул, возмущенный до глубины души, Лён. - Да ты совсем охамел, суслик уссурийский!
Блек, в очередной раз приложившийся к бутылке, выпучил глаза и закашлялся, расплескав вино, отплёвываясь, судорожно хватая ртом воздух и стуча кулаком по груди.
- Ты где таких выражений нахватался, Наследничек? – прохрипел он через пару минут, вытирая с глаз выступившие слёзы.
Лён вроде как смутился:
- Ева так назвала посла из Кирдана, когда тот заметил, что махать саблями не женское дело. Ну, она, правда, еще по-всякому его называла, а потом целый час гоняла бедолагу по всему второму этажу, демонстрируя, что сабли в женских руках могут быть грозным оружием, так же как боевые пульсары, подвернувшиеся статуэтки, части декоративных доспехов и эльфийские резные треножники.
Блек, хохоча, сполз под стол. Да, такое поведение вполне в духе Евы.
- Она тебе еще не все статуэтки перебила? – хихикая, спросил он.
- Не, еще на пару таких демонстраций хватит, а потом новые закажем, - махнул рукой принц.
Парни выпили еще, а потом Лён, видимо, вспомнил предыдущую тему разговора:
- Всё ты врёшь!
Тонкая чёрная бровь вопросительно приподнялась, ожидая пояснений.
- Про предков моих, - он насупился. - Ничего ты про них не знаешь!

- Ты так уверен? – вторая бровь присоединилась к первой. Теперь маг явно смотрел с насмешкой.
- Уверен! – с вызовом заявил Лён.
- А еще меня дураком обзывал, - хмыкнул маг. - Ты забыл, что Блекворды были одной из самых влиятельных семей Варии и часто посещали королевский дворец?
- И что?
- А то, что я лично знал твою прапрапра… без понятия сколько раз пра…бабушку, леди Крисабель, и поверь, она была той еще чёртовкой!
- Ты на что это намекаешь?! – взвился прапра…правнук.
Блек загадочно и крайне двусмысленно улыбнулся.
- Ах, ты… Да как ты смеешь?! – Лён вскочил, нависая над столом.
Довольный собой брюнет спокойно приложился к бутылке, напрочь игнорируя задетого в лучших чувствах королевского отпрыска.
- Врёшь! – уже не столь уверенно возразил Натаниэль.
Блек опять не ответил, но в стальных глазах было столько ехидства, что принц плюхнулся в кресло и залпом допил вино.
- А давай у неё спросим? – неожиданно предложил парень. Видимо, количество поглощенного алкоголя уже превысило все возможные нормы, и здравый смысл вместе с логикой благополучно почили под толщей винных паров, так же как и факт того, что леди Крисабель уже почти тысячу лет нет на этом свете.
- У тебя вино крепче моего, что ли, было? Как это «спросим»? Я некромантией не занимаюсь!
- Да не, не надо некромантии, - Лён обеими руками отмахнулся от подобного предположения. - Нафиг надо? Отец мне такую лекцию об уважении к предкам и чести королевского рода прочитает, что я даже расправе над Лиамом позавидую!
- А что тогда?
- Ну, не знаю, давай ты её портрет временно оживишь, и мы побеседуем или бабушкин дух вызовешь?
- Еще попроси привидение из неё сделать!
Увидев, как Лён задумчиво закусил губу, Блек поспешил добавить:
- Я пошутил! Портрета будет достаточно!
- Ну, так пошли! – обрадовался наследник и, прихватив недопитую бутылку, направился к выходу. Блеку ничего не оставалось, как последовать за ним.

***
Королевский дворец и его обитатели видели уже десятый сон, даже не подозревая о коварных планах двух крадущихся по высеребренным луной коридорам парней.
- Шшш, - шикнул один из них, светловолосый.
- Не шипи на меня, змеюка, - фыркнул другой. В лунном свете его глаза искрились жидкой ртутью.
- Попадемся страже, сам будешь объяснения придумывать, - обиженно поджал губы первый.
- Лён, ты меня иногда просто поражаешь! Ты принц или погулять вышел?
- Принц! – гордо задрал нос названный Лёном и тут же поплатился за это, споткнувшись на ровном месте и чуть не приложившись им же о мраморный пол. От корректировки венценосный профиль спас вовремя схвативший его за шкирку брюнет.
- А я думал, погулять вышел, - сказал Блек с усмешкой.
- Вышел, - тут же согласился пошатывающийся принц.
- Ну, значит, так и скажешь!
- Что принц или что вышел? – уточнил парень.
- И то, и другое, - Блек уже и сам запутался.
- А у меня вино кончилось, - Лён продемонстрировал пустую бутылку. Маг взболтнул своей – на донышке еще плескалось и, не иначе, как по доброте душевной, отдал её другу.
- Куда идти-то? – поинтересовался он, когда молодые люди прошли коридор на третьем этаже и свернули к западной башне.
- Прямо, налево, направо, по лестнице, в третью дверь, направо и до конца галереи, - отчеканил Лён. Магистр Влариэль, обучавший его в детстве дворцовой архитектуре, мог бы гордиться своим учеником. Что там разбудить среди ночи и спросить, где находится личный кабинет третьего помощника главного секретаря внештатного советника? Ты попробуй объяснить маршрут пьяному другу, когда и сам-то на ногах с трудом стоишь!
Но то ли во дворце прошла строительная реформа, о которой Натаниэлю почему-то не сообщили, то ли Блек не туда свернул… Поплутав с полчаса по темным коридорам и допив вино, парни устало присели на удачно подвернувшийся диванчик.
- Кто так строит? Узнаю, кто автор проекта, тут же велю его казнить! – кровожадно пригрозил принц.
- Ты опоздал веков на двенадцать, - хмыкнул фантазм.
- Всё равно казню, - Лён упрямо мотнул головой.
- Ладно, мне-то что? – Блек флегматично пожал плечами.
- А чего мы вообще туда попёрлись?
- Ты же со своей прапра…тьфу ты…бабушкой захотел пообщаться, - напомнил брюнет, поудобнее устраиваясь на мягком диване.
- Ну, а зачем нам-то к ней идти?
- Чтобы поговорить, - терпеливо, как маленькому, объяснил Блек.
- Ну, пусть она к нам придет!
Черноволосый с трудом сфокусировал взгляд и начал объяснять еще более терпеливо, не просто как маленькому, а ОЧЕНЬ маленькому ребенку. Лет эдак двух.
- Леди Крисабель прийти не может…
- Почему?
- По техническим причинам.
- Каким?
- Она умерла тысячу лет назад!
Лён нахмурился, сведя глазки в кучку, размышляя, является ли смерть достаточным основанием для отказа бабушки встретиться с внуком?
- А ты её позови, вдруг придет? – наконец, сказал он.
- И как ты себе это представляешь?
- Ну… - Лён неопределённо помахал рукой. - Откуда я знаю, как вы там колдуете? Представь что-нибудь, ма-те-ри-а-ли-зуй, - с умным видом по слогам произнес он заплетающимся языком.
- Так что ли? – Блек сложил ладони ковшиком, и в них появился белесый шарик. В это же мгновение со стороны центрального корпуса, где находился кабинет наследного принца, громыхнуло так, что задрожали стены.
Лён приоткрыл рот, безусловно впечатлённый демонстрацией магических способностей фантазма.
- Это не я! – поспешил откреститься маг. Судя по грохоту, где-то обвалился потолок, если не целый этаж.
- Лёёёёён!!! – гневный женский голос разлетелся по всему дворцу от верхушки башни до самого глубокого подвала, разбудив всех его обитателей и до икоты напугав одного конкретного белобрысого типа.
- Похоже, тебе лучше сваливать куда подальше, - сочувственно посмотрел на него друг.
Эхо первого крика еще не успело затихнуть, как раздался второй, столь же возмущённый и многообещающий:
- Блееек!!!
- Нет, Блек, ты не прав, - тихо возразил Лён. - Сваливать нужно нам обоим!



