На белом покрывале, не тронутом людьми,
Золотые локоны рассыпались игриво,
Глаза пустые как бы говорят: «За руку возьми,
Не убегай от меня ты так пугливо».

В лице безжизненном и бледном
Себя я в детстве узнаю.
Она, напоминая мне о мире смертном,
Решила спокойствие найти в раю.

Я тихо плачу над сестренкой милой,
Уж слишком рано ты покинула меня!
Поверь мне, не хотела быть сварливой,
Но ведь не зря боялись мы огня.

От кончиков пальцев тепло выпускаю,
Теперь не оставлю тебя никогда.
Возможно жестокий путь выбираю,
Никому не хотела причинить я вреда.

Не выбирала сама судьбы вот такой,
Не просила наделять меня силой,
Не пыталась поразить всех я красой,
А теперь рыдаю над сестрой белокрылой…