Добрый вечер, господа.
Взрослые и детвора.
Вы пришли сюда не зря,
Сказка ждёт, мои друзья.

Как история гласит,
В королевство путь лежит.
Королевство не большое,
Окружает его море.

Правит там Царь Посейдон,
Суд вершит, блюдёт закон.
Защищает землю, воды,
Стороной идут невзгоды.

Королевство процветает,
Горя в нём никто не знает.
Восхваляют все Царя,
Много всякого даря.

Сам правитель уж давно
Трон отдать хотел бы, но
Был наследника лишён,
Править вечно обречён.

А теперь, мои друзья,
Сказ вступил в свои права.

Было то давным давно,
Воды много утекло.
Юный будущий герой
Шёл дорогою пустой

Слухом полнится земля,
Парня нагнала молва.

Есть пещера среди моря,
Но познаешь много горя,
Коль решишься ты войти,
Сгинув, славы не найти.

Много храбрецов пыталось,
Даже тел не оставалось,
Неизвестно существо,
Всех со свету извело.

Но отринешь коли страх,
Устоишь коль на ногах,
Несомненно быть награде,
Не сыскать такого в кладе.

Камень древнего царя
Водяного божества.
Испытание пройдёшь,
Силу Бога обретёшь.

Жизнь вечна, нет врагов,
Будешь ко всему готов.
Имя сменишь ты своё,
Посейдоном стать дано.

Камень этот есть топаз,
Выглядит он, словно глаз.
Глубоко лежит в пещере,
Имя носит он Алтея.

Искушенье велико,
Но юнец твердит своё.
Он мечтает созидать,
Хочет он страну создать.

Не желает он всевластья,
Но познал, увы, несчастье.
Жадный алочный правитель,
Маг - придворный искуситель.

Ради силы волшебства,
Разрушали города.
Нечего тут удивляться,
Уже поздно сокрушаться.

На руинах Гарвагада,
Некогда большого града,
Родилась мечта юнца,
Безопасная страна.

Не войны, не воровства.
Место, нет для колдовства,
Дом, что счастье принесёт,
Обездоленных спасёт.

Услыхав слух о пещере,
О людской в топаз тот вере,
Колебаться не пришлось.
Решение само нашлось.

Отправляться надо в путь,
Время нечего тянуть.
Вот она судьба мечтанья,
Пусть исполнится желанье.

Долго странствовал герой,
Путь проделал он большой.
Видел много городов,
Богачей и бедняков.

Убеждался всё сильней,
Нет верней его идей.
Есть народ, а есть Король,
Нектар верхам, а люду боль.

Если стану сам я править,
Должен буду всё исправить.
Должен жить ради людей,
Ради правильных идей.

Это то, к чему стремлюсь,
То, о чём всегда молюсь,
Нет другого, кто бы смог,
Нет и тех, кто бы помог.

В странствиях прошли три года,
Войны, голод непогода,
Через всё прошёл юнец,
Жизни не нашёл конец.

Стал солдатом при дворе,
Кровь пролил идя к мечте.
Осознал, всех не спасти,
Если жертв не принести.

Став известным генералом,
Не носил он шлем с забралом.
Он смотрел всегда в глаза,
Души шля на небеса.

Заслужив почёт солдат,
Путь свой обратил назад.
Не забыл он о пещере,
Не забыл он и о вере.

Десять сотен человек,
Лагерь ставят на ночлег.
Он, мечтавший о стране,
Подошёл к своей мечте.

- Я, решил, что есть нужда,-
Обратился он тогда.
- Вам о цели рассказать,
Не должны вы умирать.

Я сражался с вами вместе,
Не терял в боях я чести.
Заслужил я ваш почёт,
Что же впереди нас ждёт?

Долго я таю мечту,
Несомненно я смогу,
Обернуть мечтанья в быль,
И построить Алаиль.

Много лет блуждает слух,
Знает даже тот, кто глух,
Что в пещере, в дне пути,
Можно камень обрести.

Легендарный камень Бога,
Сгинуло людей там много.
Я один из тех глупцов,
Что отринул чин и кров.

Я желаю обрести
Силу Бога воплоти.
Я хочу создать страну,
Ту, в которой всех спасу.

Ныне, к вам я вопрошаю,
К вашей помощи взываю.

Чуда ожидал герой,
Шло своей всё чередой.
Преданность солдат сыграла,
И толпа вдруг закричала.

- Генерал, вы нас вели,
Битву не одну прошли.
Мы предать не смеем вас,
Вы не справитесь без нас.

Полководец прослезился,
Он ничуть не изменился.
Всё такой же молодой,
Одержим своей мечтой.

Только руки огрубели,
Да в бою поднаторели.
Потерял невинность взгляд,
Вес прибавился от лат.

За плечами ноша тел,
Много было разных дел.
Все погибли за него,
Пали все от рук его.

- Раз уж преданы остались,
Измены коль не испугались,
То как только рассветёт,
Нас дорога славы ждёт.

Многим нет пути назад.
Врать не стану, идём в ад.
Вы совсем не новички,
Хоть лицом ещё юнцы.

Размышлений ночь полна,
Сну своя дана пора.
Поутру, как обещались,
Все друг с другом попрощались.

Тысяча одна солдат,
Направляется в закат.
К ночи всё же добрались,
У пещеры собрались.

Еле отмель всех вместила,
Соль морская в воздух взмыла.
Факелы искрой зажгли,
В ночь пещеры все вошли.

Свет от стенок отражался,
Ручеёк воды плескался.
Шаг за шагом шёл отряд,
Друг за другом точно в ряд.

Там и тут лежат тела,
Запах смерти и гнилья.
Страх, внушающие тени,
И остатки морской пены.

Ветер жутко завывает,
К смерти в гости приглашает.
Бросил взгляд на труп герой,
С отсечённой головой.

Мантия на нём красна,,
Кожа мертвенно бела
Голова лежит чуть дальше,
Нет в глазах умерших фальши.

Думать долго не пришлось,
Само собою всё нашлось.
То тело было Короля,
На нём смертельная вина.

А подле маг лежал убитый,
И посох рядом был разбитый.
- Как жили оба для себя,
Так вас и забрала земля.

Удел ваш гнить и разлагаться,
Не стоит даже волноваться, -
Ногою тело отпихнув,
Продолжил путь, корону пнув.

- Я чую запах, смертный рядом,!-
Раздался голос полный яда.
- Вас много было в этой тьме,
Тела теперь гниют в воде.

Уйди же смертный, шанс даю,
Коль хочешь, душу сберегу.
А коли ты продолжишь путь,
То умерщвлён же, смертный, будь.

Раскатом голос прокатился,
От стен пещеры отразился.
Не ясно где же враг сидит,
Не видно, что же тьма таит.

- Всем не бояться. Мы пройдём,
Мечём мы славу обретём.
Щит - верный друг нас защитит,
И свет во тьме пусть воспарит.

Солдаты грохнули щитом,
О сталь, зовётся, что мечём.
Безмолвный клич сотряс округу,
Биенье жизни, помощь другу.

- Вперёд, во славу генерала! -
Солдат колонна побежала.
- Сражайтесь с честью и живите,
До смерти верно мне служите!

Герой сам обнажил клинок,
Несясь вперёд во всю прыть ног.
Во тьме явились очертанья,
Что людям век несли страданья.

Неведомое существо,
Что говорить с людьми могло.
- Познайте же всю боль отчаянья,
Погибель ваше окончанье.

Взметнулся в воздух хвост большой,
Мужчин трёх больше высотой.
Упал в проходе на людей,
Забрав одиннадцать парней.

Внезапно битва началась,
И кровь бесчестно пролилась.
Сей враг лишённый благочестья,
Рождён во тьме, акт мракобесья.

Солдаты знали на что шли,
Но жалко, ведь ещё юнцы.
Гремела сталь, летела кровь,
Мечи вздымались вновь и вновь.

Вода, что чёрная была
Сейчас была красным красна.
Щитов деревянные обломки,
Впивались будто бы иголки.

Пещера крики усиляла,
И воедино собирала.
От боя камни осыпались,
Проходы крошкой наполнялись.

Свет тьму разбавил очень смутно,
Сражаться было слишком трудно.
Внезапно пущена стрела,
Химера глаза лишена.

- Вы, мерзкие отродья, пакость,-
Сказалась видимо усталость.
Кем ни было бы существо,
Но чувствовать оно могло.

- Мы побеждаем, всем вперёд!-
Кричит герой и сам идёт.
- За павших братьев, за людей,
Покажем мощь стальных мечей!

Стрелять в глаза, вперёд десятник!
Эй сзади там, подайте латник!
Не отступать, щиты поднять,
РЕКЛАМА

Назад всех раненых убрать.

Давайте сонные тетери,
Вы сами этого хотели.
Зажгите факелы скорей,
Чего ж вы ждёте? Ну, быстрей!

Команды сыпались умело,
Мечи пронзали врага тело.
Ещё одна прошла стрела,
Химера вновь поражена.

- Макайте стрелы в вёдра с ядом,
Да цельтесь выше, братья рядом!
Ещё немного, навались,
Ну тварь, давай уже вались.

И словно голосу поддавшись,
И веса лишнего набравшись,
Большое тело напряглось,
И на бок глухо улеглось.

Теперь, когда на свет явилось,
Подробно тело осветилось.
Хвост был, совсем как у змеи,
На торсе были две руки.

Как думалось, так оказалось,
Лицо людское показалось.
Глаза красны, как час заката,
А волосы как будто злато.

Есть две руки, и грудь была,
На рёбрах лапы паука.
Цвет кожи был подобен бронзе,
Как памятник Арнольду Громзе.

Конец хвоста с шипом в конце,
Ка скорпионы на песке.
Зубов увидеть не смогли,
Их жвала скрыли там внутри.

Хоть и упало это нечто,
Оно не мёртвое конечно.
И это понимали все,
Но взгляд не отпускал сие.

- Конец настал мой, храбрецы,
Я ныне на одре судьбы.-
Запнулась речь у существа,
И молвил голос не спеша.

- Забрала я сто тысяч душ
Послушай же ты, храбрый муж.
Сокровище, что ищешь ты,
Хранится у меня внутри.

Когда покой я обрету,
Достань заветную звезду.
Она из жизней сплетена,
Топаз Алтея это я.

Я создана была давно,
Не помню я уже всего.
Одно лишь знаю до сих пор,
Срок жизни человека скор.

А тем, кто жаждут вечно жить,
Внутри меня навечно быть.
Я дочь Богов, Алтея я,
Людская жизнь была долга.

Запомни воин победитель,
Ты смерти ныне повелитель,
Но есть цена,платить изволь,
И ты однажды станешь мной.

Ты не способен умереть,
Наследников не заиметь,
Ты раб топаза, раб судьбы,
Ты станешь монстром воплоти.

Когда захочешь на покой
Подумай о стране родной.
Дитя я вижу, что ты носишь,
Мечту, что в мыслях ты возводишь.

Так знай же храбрый генерал,
Убив меня и сам ты пал.
Коль смерть захочешь обрести,
Сто тысяч душ изволь внести.

Открытый глаз вдруг потемнел,
И серым камнем онемел.
Грудь вдруг вспоролась изнутри,
И затопил всё свет внутри.

Сиял топаз маня героя,
Рука тянулась Хапсиоля.
- Мечта дороже чем злой рок,
Нет у меня иных дорог.

Рука сжимала камень смело
Что цвета вод, души и неба.
Сиянье парня затопив,
Ушло, его переродив.

С тех пор прошёл он долгий путь.
Не изменилась парня суть.
Как и хотел, создать сумел,
Страну для тех, кто жить хотел.

Но вот минули сотни лет.
И править сил уж мочи нет.
Хоть постарел, но не ослаб,
Но разум тела вечный раб.

Теперь свежо предупрежденье,
Но не менялись убежденья.
Всё так же теплиться мечта,
Что в жизнь была претворена.

А если обрести покой,
То уничтожить город свой?
А если так, то что тогда?
Стать монстром, такова судьба?

Найти мне не кого на смену,
Проклятье что мешает телу,
Меня лишило как детей,
Так и служивших мне людей.

Я силой Бога завладел,
Во всём на свете приспел.
И только не жил для себя,
Но это ведь мечта моя?

Я проклинал всех Королей,
Иного жаждал для людей,
А ныне сам хочу убить,
Всё то, что создал развалить.

Нет, не безумен, я в себе,
Но груз велик лежит на мне.
Чего ещё бы мне хотеть?
Лишь одного, лишь умереть!

Но стоит выглянуть в окно,
Я вижу счастье в лицах, но...
Пусть люди любят Короля,
Хоть восхваляют все меня,
Не этого ведь я желал.
Я путь иной всем показал.

Я был крестьянином простым,
Стал Королём, но холостым.
Законом сам себя связав,
Живу я счастья не познав.

И снова я смотрю в окно,
Мир воцарился уж давно.
Народ ликует и поёт,
Счастливый город круглый год.

На трон устало опускаясь,
И от чего-то усмехаясь,
Он смотрит снова на закат,,
И понимает, всё же рад.

Пусть он устал-страна важней,
Пусть жаждет смерти, нет друзей,
Страна должна существовать,
Её он будет охранять.

Спасибо вам, мои друзья,
И взрослые, и детвора.
Истории пришёл конец,
Кто с нами был, тот молодец!


