moskva.beeline.ru
реклама

Следующее рождество



Из кровати они выбрались ближе к обеду. Прошлой ночью они на славу повеселились, Тони не мог не скалиться радостно, вспоминая, как племяннички и собственные дети едва не разнесли дом Томазо. Братец под конец вечера даже вздрагивать перестал, когда что-то где-то грохало или звякало. Всё-таки дети - это зло. Лимончик намного лучше! Тем более он вообще молодец, подрос, летом даже плодоносил.
После лёгкого перекуса они с Броди устроились на диване в гостиной в обнимку и вполглаза смотрели телевизор, пытаясь делать вид, что не дремлют.
А телеведущая, пышущая нездоровым энтузиазмом, между тем представляла новых гостей в студии, Тони уже хотел переключить, когда услышал:
- А сейчас в нашей студии Свен и Анри. Как они утверждают, на прошлое рождество их слова для поиска пары изменились и после этого они нашли друг друга. Прошу вас, проходите, садитесь. А пока наши гости устраиваются, позвольте представить вам наших сегодняшних экспертов. Это профессор института пар и родственных связей, доктор наук, автор многочисленных работ и монографий Фрэнк Тодд. Также с нами сегодня профессор…
Дальше Тони не слушал, точнее не слышал. Потому что на экране появился тот самый лыжный инструктор и тот паренёк, которого когда-то отшил Броди. Мальчишка, кстати, подрос и похорошел. Тони ревниво засопел, парню было около двадцати, а ему самому… Но Броди, словно почувствовав его настроение, тут же поцеловал его в висок.
- Ты самый красивый, - прошептал он.
- Он тоже ничего, - буркнул Тони, - твоя родственн…
Рука Броди прикрыла ему рот. Нежно, но твёрдо.
- Ты моя родственная душа, - сказал Броди, - другой и быть не могло.
Тони кивнул, и супруг убрал ладонь. Тони поймал её обеими руками и поцеловал, потом задрал рукав и прошёлся поцелуями по фразе, языком выводя слова.
- Уймись, - потребовал Броди и отобрал руку, - а то ничего не узнаем, а мне интересно.
Тони в общем-то тоже было любопытно послушать, так что он не стал артачиться, потрахаться можно было и через полчаса, а потом с чистой совестью поспать.
Ведущая тем временем закончила представлять гостей и задала первый вопрос:
- Расскажите нам, как вы познакомились?
Молодые люди переглянулись. Тони вообще нравилось, как они смотрелись вместе и как сидели рядом, взявшись за руки.
- Наверное, я начну, - сказал младший. - Несколько лет назад со мной произошло что-то странное. В магазине я встретил мужчину, что-то у него спросил, а он ответил мне какую-то белиберду, а когда я его переспросил, он попросил прощения и сказал, что у него уже есть муж. После этого у меня разболелась рука, а вечером поднялась температура.
- Я правильно понимаю, Анри, что речь идет о той руке, на которой была ваша фраза для поиска родственной души? - уточнила ведущая.
- Да, - молодой человек чуть смутился, - несколько дней я болел, а потом, я не сразу это заметил, но фразу как будто размыло. То есть я всё ещё мог её прочитать, но она выглядела, как если бы кто-то капнул на чернила воды. Через пару лет, перед прошлым рождеством, рука вдруг опять разболелась, и я увидел, что у меня теперь совсем другая фраза, и наутро я встретил Свена.
- Удивительно! - воскликнула ведущая. - А вы, Свен?
- Я? - тот погладил парня по руке. - Моя история очень похожа, она тоже произошла в магазине, я выбирал краску для стен своей новой квартиры, решил посоветоваться с симпатичным молодым человеком, но он ответил мне что-то странное, а потом принялся извиняться и говорить, что я тоже буду очень счастлив, просто не с ним, и сбежал. Всю ночь болела рука, а утром я увидел, что и фраза, и почерк изменились. Я поехал в тот же магазин, чтобы попытаться найти там того мужчину, но вместо этого по пути встретил Анри. С тех пор мы вместе.
- Профессор Тодд, скажите, как это вообще возможно? - спросила ведущая у эксперта.
- История довольно странная, - седой профессор нахмурился, - мне кажется, молодые люди, как бы это сказать, говорят неправду…
Аудитория возмущённо загудела, заглушая слова профессора. Ведущая принялась утихомиривать публику.
- Хорошо, что они нашли друг друга, - шепнул Тони.
- Да, у меня сердце было не на месте, - согласился Броди.
- Мы чувствовали свою вину… Зато теперь точно всё хорошо.
Между тем шоу продолжалось. Кто-то обвинял парней во вранье, кто-то им верил и рассказывал какие-то небылицы о себе. Ведущая предоставила слово ещё одному эксперту, седому сухонькому старичку со скрюченными пальцами и светлыми серыми глазами.
- Профессор Винфред, а что вы можете нам сказать?
- Я давно ещё читал в старинных рукописях одну историю, почти легенду, о рыцаре, которого спасла знахарка. Она выходила его, а он в благодарность на ней женился, хоть они и не были родственными душами. Я решил, что это легенда, потому что аристократы в те времена не вступали в браки с простолюдинами. Они жили вместе много лет, у них родились дети, и вот, однажды рыцарь на балу встретил даму, которая сказала ему те самые слова, но он ответил ей, что уже обрел своё счастье и другого ему не надо. После этого рыцарь заболел снова, но когда он выздоровел, оказалось, что фраза на его руке изменилась на ту, что его супруга сказала ему при первой встрече. Это старая история, легенда, почти сказка, миф. И до сегодняшнего дня я думал, что это вымысел. Но возможно… только возможно, я не утверждаю этого. Если два человека решат быть вместе, полюбят друг друга и не захотят расставаться, то судьба пойдет им навстречу.
Зал страшно возбудился, все говорили одновременно. Камера показала Свена и Анри, они о чем-то тихо перешептывались, не размыкая рук.
Под конец передачи ведущая опять к ним вернулась:
- Свен, Анри, может быть, вы хотите что-то сказать тем людям, своим вторым половинкам, которые от вас отказались?
- Да нет, - Анри пожал плечами, - разве что… Я не знаю, почему вы так поступили, но я хочу, чтобы у вас всё было хорошо и чтобы вы знали, что мы очень счастливы друг с другом. И я надеюсь, - он посмотрел на Свена, - мы надеемся, что вы так же счастливы как мы.
- Можешь в этом даже не сомневаться! - фыркнул Тони, пытаясь скрыть, как его растрогали эти слова. Всё-таки судьба отмерила Броди замечательную родственную душу.
- Нет, - сказал Броди, - мы счастливее.
Тони посмотрел на мужа и улыбнулся.
Они счастливее, они сами выбрали своё счастье, оно не свалилось им по воле небес. Поэтому и ценят его так, как никто другой.
- Ты прав, - сказал он и поцеловал Броди в колючий подбородок, - мы счастливее.