Куранты бьют, бегут секунды, растворяясь…
Удар, второй — окончен суетливый год.
Какое счастье, что мы все здесь повстречались,
На месте время не стоит — идёт вперёд.

Удар, четвертый, пятый — наполняй бокалы!
Зимой пусть этой вьюжной будет всем тепло,
Чтобы сердца любили, души ликовали!
Курантов бой, восьмой, девятый… Торжество!

Одиннадцать… И хором прокричим: Двенадцать!..
Ура! Шампанское, веселье, шутки, смех!
За окнами кружат снежинки в лёгком танце…
Год новый принесёт пусть всем удачу и успех!

Друзья! Компанией большой и дружной нашей,
Мы поздравляем с наступающим всех Вас!
Пусть зимний, лютый холод будет Вам не страшен,
Ну!.. С Новым годом! В добрый путь и в добрый час!





ВСЁ!