Для людей, которые пишут постоянно и без каких-либо проблем берутся за разные темы, вопрос смены жанра выглядит очень и очень странно. Обычно у них не возникает проблем с тем, чтобы сегодня накропать слезливый рассказик о вечной любви, а завтра замутить крутой экшен с элементами фантастики. Мои советы подойдут тем, у кого в голове сидит строгая мамочка, не позволяющая фантазии выходить за пределы такого уютного внутреннего дворика.


Шаг 1. Каминг-аут
Признайтесь себе, что хотите это сделать. Да-да, просто признайтесь. Поживите с этой мыслью, походите, повынашивайте ее. Привыкните к ней. Это поможет вам подготовиться к ответственному маневру. Представьте, что у вас побаливает зуб и надо бы сходить к врачу, но страшно. Но надо. И все равно страшно. Тут у нас два варианта — или мы ждем, когда щеку раздует от флюса, или мы идем к зубному. Так и тут — если ваш зуб-мысли давно «болят», то позвольте им попасть к врачу. Или зуб-мысль у вас выдерут с корнем и она болеть больше никогда не будет, или получится ее «пролечить» и дальше щелкать новый жанр, как семечки. То есть, понимаете, если вы хотите попробовать, но сомневаетесь, то лучше попробовать и разочароваться, чем дальше сомневаться и бояться. Заставьте себя выйти за рамки комфорта. Киньте себе вызов.


Шаг 2. Изучите тему
Что отличает самобытного писателя от графомана? Есть такое выражение — сюжет вторичен, то есть повторяется, читаешь и понимаешь, что это уже было и в принципе как-то не слишком интересно. То же самое говорят про исполнение вторично, то есть слабенькое, никакое. Я сейчас не имею в виду второй смысл данных выражений, которые говорят о том, что сюжет/исполнение не важны, важна закладываемая мысль. Когда приступаешь к работе над новой темой или хочешь сменить жанр, очень важно не повторить что-то за кем-то, не стать жалкой пародией или неудачной копией, не быть вторичным. Согласитесь, если, допустим, в фандоме уже есть человек, пишущий нечто совершенно крутое, то лучше стать вторым человеком, который работает в этом же жанре, чем писать тоже самое, но бледно и вяло. Необходимо найти свою нишу. Взять хотя бы классиков детектива — Кристи, Конан Дойля и По. Мы прекрасно отличаем этих авторов по самобытным героям. Поэтому всегда стремитесь создать что-то новое, интересное, особенное. Вы должны выделяться в рамках своего фандома, быть жемчужиной, а не песчинкой.
Но как нам ворваться в мир, где все места под солнцем уже заняты? Очень просто. Изучите конкурента. Да-да, просто почитайте то, что пишут признанные светила и мастера этого жанра. Обратитесь к классикам. Изучите предмет со всех сторон. Читайте не просто текст, а изучайте текст — как мастер пишет, как строит интригу, как раскручивает мир, какие законы использует, насколько они общие для этого мира/жанра. Например, вы мечтаете писать детективы, но не знаете, как к этому жанру подступиться и с чего начать. Почитайте Кристи, Конан Дойля, Брауна, Ларссона, Акунина, Чейза, Сименон, По. Проанализируйте то, как эти авторы подают информацию, как раскручивают сюжет, чем берут читателя, как раскачивают расследование, как выписывают героя. Возьмите тех, кто вам ближе по духу. Так, к примеру, у меня совершенно не пошел «Код Да Винчи», да круто и интересно, но я как-то в самом начале поняла, что и как, не мое. Но мне нравится подача текста и интриги Акунина и Конан Дойля. Перечитывая Акунина, я думала — вот тут он делает такой поворот сюжета, тут он отвлек читателя вот этим, а здесь явно пустил ложный след и заставил меня думать так и так. Могу ли я написать текст, используя аналогичные приемы? Да. Могу ли закрутить интригу, как закрутил автор? Да. Что я могу привнести новое в этот жанр, чтобы выделяться на фоне Акунина? И вот тут-то вам и надо найти то, что выгодно отличит вас от конкурента. Я сейчас привела пример с «замахом», понимаю. Вы можете взять свой пример и разложить его на составляющие части. Не важно, кого вы возьмете — признанного мэтра или обычного фикрайтера, важно, чтобы вы понимали, как у него что работает и что он делает для того, чтобы это все вообще работало. Соответственно, если вы хотите податься в хоррор, то авторы хоррора вам в помощь, киберпанк — к киберпанку, фантастику не путайте с фэнтези. Если вы хотите сделать детектив с элементами хоррора и киберпанка и чтобы все это происходило на звездолете по пути в далекую галактику — творите и вытворяйте! Но прежде ознакомьтесь с материалом.
Единственная сложность, которая может возникнуть на пути к новому жанру, — это практическое неумение делать что-либо по жизни. Например, юмор и сатира, стёб, шутки, которые реально шутки, а не пиписькина фигня. То есть если вы по жизни унылы и суровы, и над вашими шутками не смеются даже мама и любимая подружка, то есть смысл все же не корчить из себя Петросяна и попробоваться в чем-то другом, потому что одного желания все же мало, необходимо обладать некоторыми зачатками таланта для его исполнения. Если вы считаете, что осилите юморную часть работы, то притесь от собственного текста, не выдумывайте ничего специально, пусть шутки получаются естественными, стебитесь вместе с героями. Почувствуйте себя доктором Быковым в собственном тексте или Павлом Волей и Гариком Мартиросяном, работающими над новой передачей.
На этом этапе работы важно выделить еще вот какой момент — отметьте в классическом произведении мэтра все детали, которые указывают на интересуемый жанр, и посмотрите на их исполнение. То есть вы должны четко понимать и разграничивать, допустим, любовный роман с элементами хоррора и хоррор с элементами любовного романа. В обоих случаях ведущим является тот жанр, который идет основным и который вы раскручиваете, а «элементы» — это лишь приятная добавка к основному сюжету в виде каких-то отдельных сцен или второстепенной сюжетной линии. Допустим, мы пишем хоррор с любовной линией — помещаем героев в страшный дом, активно их пугаем, и параллельно влюбляем парочку для разбавления ужасов и страхов. А если пишем любовный роман с элементами хоррора, то на первый план выводим парочку, которую можем пару раз напугать страшной ночью в темном лесу. Необходимо также отметить, что исполнение у разных авторов, пишущих в одном жанре, может быть разным, как вы уже должны были заметить. Кто-то будет развешивать кишки на деревьях и заливать всё литрами крови, а кто-то будет вытягивать ваши нервы через нити ДНК, при этом по сюжету никто не умрет и не прольется ни капли крови, но жить вообще не захочется после того текста. Ваша задача в глобальном плане, если вы рассчитываете на массовую аудиторию, — найти свою нишу, а если просто хотите позвездить на фоне фикрайтерства, то выбирайте ту подачу материала, которая кажется вам наиболее близкой. Но, повторюсь, вы должны быть самобытны и оригинальны, должны выделяться, быть полноценной звездой.


Шаг 3. Разработайте сюжет
Когда вы понимаете составляющие детали вашего жанра-мечты, придумайте сюжет, который бы лег в основу вашего будущего текста. Не важно, что пока у вас есть серьезные проблемы с созданием мира и ваша сопливая история о любви не ложится на киберпанк или бледно выглядит в военном романе. Важно придумать основу, стержень, на который мы потом нанижем все составляющие.

Позволю себе напомнить элементы романа — экспозиция, завязка, развитие действия и кульминация, развязка и эпилог. Схематично подгоните придуманный сюжет под эту схему.
Теперь, когда вы понимаете, что и как у вас будет происходить, разработайте свой мир, его особенности, нюансы, добавьте детали, присущие нужному жанру, расставьте акценты.
Продумайте героев, определите их задачи в тексте, роли и цели, к которым они должны в итоге прийти. Обо всем этом мы очень подробно говорили в «FAQ для писателя»*, поэтому повторяться не будем.


Шаг 4. Пишем текст в новом жанре
Написание текста в новом жанре ничем не отличается от написания текста в вашем привычном жанре, кроме того, что вы должны держать в голове всякие новые для вас детали. Но в целом, вы их можете пока и не держать, если не выкладываетесь сразу же, а сначала создаете текст целиком. Давайте рассмотрим оба варианта написания текста.
Если вы пишете текст и выкладываете его только после правок и корректуры-редактуры, то пишите, как пишется, и не морочьте себе голову лишними деталями. Главное, схватить сюжет и записать его. Когда рукопись будет закончена, еще раз вспомните те штрихи и детали, которые обязательно должны быть в вашем жанре. Добавьте их в процессе редактирования, пропишите точнее природу-погоду-окружение героев, добавьте элементы быта, особенности речи. Одним словом, дайте картинку своему тексту, раскрасьте его, впишите в жанр. Если у вас «элементы», то добавьте эти элементы и углубите их, если основной сюжет, то набросайте штрихи, которые бы подчеркнули текст и дали понять читателю, что он читает именно этот жанр, а не какой-то другой.
Если вы пишете текст и сразу же его выкладываете, то детали придется добавлять сразу. В этом случае отдельно по главам расставьте важные акценты, определите, что подчеркнет сюжет, придет на помощь героям, поможет развить интригу.
Но помните, что все акценты и детали необходимо давать строго дозировано и не напоминать читателю пять раз за главу, что у вас тут ужас-ужас происходит, корабль падает и единорог помер, потому что сказка и попаданец. Мы работаем точно так же, как работали до этого, но с новыми вводными именно по «разукрашиванию» мира деталями. Если до этого вы любили красный-синий-голубой «цвета» в тексте, а теперь решили попробовать написать в оттенках черного, то просто пишите, а потом добавляйте нужный цвет.


Шаг 5. Консультанты
Я всегда для каждого приличного текста рекомендую найти консультанта или человека — фаната жанра. Чем нам поможет этот специалист? Если вдруг в голову взбрело написать исторический роман о куртизанках Японии, то вам прочитают целую лекцию об особенностях цветения сакуры во дворце императора и досконально объяснят, как по полутонам лепестков можно сделать предсказание на ближайшие сто лет, и какую роль эти знания играли для гейш. Фанат Винчестеров в курсе, как бороться с самым злостным барабулькой, поэтому с радостью проконсультирует и вас. Если вы решили писать не просто об эльфах, а об эльфах из Сильмариллиона, то найдите фаната-толкиниста, который и расскажет все об эльфах своего мира, строении их ушей и поможет с заклинаниями на эльфийском, параллельно объяснив, почему его эльфы самые натуральные эльфы и чем они отличаются от ненатуральных эльфов других авторов. Я утрирую, конечно. То есть ваша задача найти человека, который бы донес до вас нюансы мира, о котором вы хотите написать. И не просто донес, но и подсказал в тексте, где вы хромаете на обе ноги. Именно этот человек станет вашим проводником в новом мире и будет с вами до тех пор, пока вы не освоитесь. Подружитесь с ним и будет всем счастье. Только помните, что найти надо не просто любителя фентази или детектива, а того человека, который любит именно ваше направление. Согласитесь, фанаты месье Пуаро могут крайне негативно относиться к Даше Васильевой и в итоге забросают ваш текст тухлыми яйцами. Почему? Потому что вы не попали в целевую аудиторию своего творчества.


Практический пример
Скажу честно, я почти совсем не знакома с жанром постапокалиптика, поэтому предлагаю на примере разобраться, что же это такое и с чем его едят.
Итак, моя мечта — написать, не приведи господи, постапокалиптику. Что это такое?
Нашла в сети волшебное определение:
Постапокалиптической текст – особый вид текста, который, как правило, изображает и описывает процесс разрушения привычной геополитической системы, исчезновение или нарушение экономики, полную или частичную потерю коммуникаций, нарушение привычного уклада жизни, изменения в системе моральных ценностей и показывает мир в состоянии хаоса вследствие глобальной (либо ярко очерченной локальной) катастрофы с последующим установлением нового порядка. Сама катастрофа используется как авторский прием для образного разрушения мира и перенесения героев в измененную вселенную, что дает возможность взглянуть на устройство современного мира под другим углом, показывая действия человека и изменения в его восприятии мира и индивидуальности при неконтролируемой свободе.

То есть основа моего сюжета — разрушенный мир в результате какого-то глобального катаклизма или войны. Если я захочу сделать фантастический мир, то разрушения придут из космоса, допустим, от пришельцев, если фентезийный — то стихийное бедствие природного происхождения, если детектив, то добавлю сюда расследование, если драму — то трагедию, психологию и катастрофу для кучи и т.п. То есть вы уже понимаете, что мы берем картинку разрушенного мира и вкрапляем в эту основу тот жанр, в котором нам комфортно работать.
Далее загуглим ведущих авторов. И обнаружим, что в качестве классиков рекомендуют обратить внимание на Г. Уэллса, С. Кинга, Д. Уиндема, М. Брукса, Н. Стивенсона, Д. Глуховского, Я. Вагнер, А. Круза, В. Гавриленко, Д. Кристофера, Р. Мерль и других. Многие знают «Метро 2033», например, или читали «Противостояние». Можем ли мы написать что-то, аналогичное мирам этих книг? Да, в целом, легко. Повозимся, разберем по косточкам, а потом соберем что-то свое. Ну, право слово! Что такое «Противостояние» Кинга? Два враждующих лагеря, где одни плохиши, а другие кибальчиши, и от того, кто из них победит, зависит будущее всей планеты, которую в самом начале угробили при помощи вируса. Да, это вам не розовые сопли писать, это уже глобальнее и от того очень интересно. Что мы добавим к нашей основе, о которой говорили абзацем выше? Добавим политики (оно нам даст хорошую интригу), войны (война всегда происходит из-за земли, природных ресурсов и бабла, по сути война — это политика), для разбавления черноты введем любовную линию, и чтобы в конце кто-то кого-то обязательно спас и благополучно помер на предпоследней странице для трагизма, приправим предательством (на войне всегда есть предательство, и это позволит нашему главному герою стать еще более героическим), ну и мистики или хоррора для щекотки нервов, если ложится на концепцию, ну и добавим щепотку зомби и инопланетных или каких-то давноспящих во льдах Антарктики тварей и обед готов. По сути, у нас есть канва и основные элементы, из которых мы можем создать мир и прописать сюжет. И это, повторюсь, я не фанат этого жанра и мало чего в нем понимаю, но набросать «овощей» в кастрюльку и сварить из этого какой-то читабельный «суп» в целом могу. А если я могу, то и вы тоже можете, потому что вы круты. И все, что вам надо — это выйти из своей зоны комфорта и перестать бояться собственных мыслей. А они, как известно, знатные скакуны. Так скачите же смелее!

Удачи!
