      Я стою на берегу замерзшего лесного озера и смотрю на другой берег сквозь падающий с неба снег. Фонарь в моей руке поскрипывает в такт мыслям и трепыхает огоньком солидной, но почти растаявшей свечи. Тьма опускается на лес, а далекий волчий вой оповещает всех и вся о том, что время моего бытия закончилось. Снегопад усиливается, скрывая от меня противоположный берег, но я делаю шаг вперед и ступаю на тонкий, подтаявший после оттепели лед. По большому счету, мне все равно, что станет со мной дальше, но пока горит фонарь в моей руке, я не сдамся.
      Да, я был неправ. Где-то ленив, где-то нагл и самоуверен, а где-то туп до отвращения. Потерял меч, спустил все, до последней копейки, черт знает куда, и залил стыд вином. Потерял того, кого любил, и не захотел уйти за ним следом. Точнее, не смог. Слабак. Неудачник. Лох и ходячий отстой.
      Но…
      Я поднимаю фонарь выше и упрямо иду вперед, во тьму, в неизвестность, снег и сумерки. Лед трещит под ногами, метель путает и уносит тепло дыхания в вечность, но огонек свечи перед моим носом не дает укутать саваном холода и смерти мысли.
      Пусть Свет моего фонаря поможет тем, кто, как и я, сбился с Пути, найти его как можно скорее.
      Пусть тепло моего дыхания, украденного вьюгой, согреет тех, кто замерз в когтях одиночества и тоски.
      Пусть мое разбитое на тысячи осколков сердце сверкнет в свечи фонаря кроваво-огненными каплями и расплавленным воском упадет в заледеневшие от предательств, неудач и отказов души тех, кто устал, и возродит в них Веру в лучшее.
      Пусть моя несгибаемая вера в лучшее неумолимой рукой зимней стихии подтолкнет к счастью сомневающихся и подгонит страхом трусливых.
      Пусть Тьма, что вьется вокруг меня, подарит сказочные сны Смерти тем, кто сдался, ведь Смерть — это только начало.
      Пусть моя любовь, спалившая дотла не только меня, но и целый мир в придачу, искрами затухающего костра зажжет новую Любовь в сердцах и телах тех, кто любил и потерял.
      Пусть тот, кто стоит за моей спиной и, несмотря ни на что, любит меня, наберется терпения. Я перестал к нему торопиться, и встретимся мы не скоро. Надеюсь. Ведь пока горит свеча моего фонаря, мне есть чем заняться. Я просто обязан выбраться на другой берег этого бесконечно-коварного лесного озера! Зайти в построенную в Начале Времен избушку и растопить тот самый очаг, что согреет не только меня, но и весь этот Драконами забытый мир.
      Я бреду в темноте бьющейся в неистовой злобе вьюги наугад, но знаю, что за миг до того, как ноги перестанут меня слушаться, а промерзшие до костей пальцы разожмутся и уронят в снег мигающий последними каплями Света фонарь, я уткнусь в дверь избушки лбом.
      Пусть я ввалюсь в святое место, как пьяный сапожник, и вид у меня будет хуже некуда, но я дойду. Доползу! Зажгу огонь вечности в очаге, свет в окне и радость победы в сверкающих осколках моего сердца, чтобы однажды встретить того, кто сплавит меня в единое, мыслящее, самоуверенное, упрямое, лукавое и прекрасное телом и душой существо обратно.
      Пусть не скоро, пусть со скрипом, уговорами и пинками, но я выберусь из западни таежных лесов и буреломов на Дорогу, зажгу в фонаре новую свечу и подарю миру Надежду.

29.12.2016
Фонарщик. Дорога Миров