      
      Герой мастерски перетасовал колоду.
      — Ну что, еще на полцарства?
      Владыка Хаоса азартно кивнул. Он сидел у подножия трона в одних трусах: одежду, равно как казну и корону Владыка уже проиграл.
      
      Ловкость
      
      
      
      
      
      


***


      — ...Число, подпись. Спасибо.
      Герой взял бумагу и с любовью посмотрел на нее. Демон Страха счастливо улыбнулся и потянулся за следующим пергаментом.
      — А что дальше?
      — Манифест об отречении, конечно же! — улыбнулся Герой, и Демон Страха застыл, глядя на него.
      — Не отвлекайся на меня, — положил руку ему на плечо юноша. — Пиши.
      — Да, да, конечно, — засуетился Демон. — Все, что ты скажешь. Диктуй.
      
      Привлекательность
      
      
      
      
      


***


      Придворные и стражники замерли у стен тронного зала. Каждый из них боялся пошевелиться и как-то нарушить этот незримый поединок.
      — Ты не приносишь пользы этому королевству. Ты должен уйти.
      И так невысокий Господин Ненависти весь съежился под этим взглядом.
      — Л-ладно. Как скажешь. Я пошел...
      
      Сила Воли
      
      
      
      
      


***


      Черный Властелин мрачно посмотрел на лежащую перед ним корону. Когда он узнал о появлении очередного Избранного, то лишь хмыкнул и удвоил охрану. Кто мог подумать, что дело обернется так?
      А за окном бесновалась толпа. Арлатай — некогда сильнейшая империя в мире. Арлатай — в котором жителям нечего есть.
      Черный Властелин и не заметил, как это началось. Лишь доходы Империи всё убывали и убывали... Но это дело казначейства, правда? Он, как обычно, ждал нападения, собирал армию, искал артефакты против очередной шайки героев...
      Что самое обидное, Властелин так и не понял, что именно произошло! Нет, потом разведка выяснила всю биографию Героя: с детства продавал найденные в лесу ингредиенты, постепенно собрал достаточную сумму денег, вложил в алхимическую лавку, удвоил капитал, развил предприятие, открыл филиалы в соседних королевствах, неприлично разбогател, скупил какую-то из арлатайских шахт... но это ведь не запрещено, правда? А вот теперь в Империи экономический кризис. И Тёмного Властелина собирается свергнуть его собственный, уже пятьсот лет как завоеванный им народ!
      
      Интеллект
      