

Сначала Белоника ни о чем не волновалась.
Лететь рядом с Грэгом оказалось уютно, но немного жарко. Чешуя черного дракона была ощутимо горячей, и драконесса даже могла слышать, как гудит огонь под его прочной броней. Плотно прижатая к боку Грэга Белоника, прислушиваясь к угрожающему клокотанию в хранилище драконьего огня, поняла, что за время обучения у Грандиора ее спутник превратился из пятнистого недотепы, не сумевшего когда-то справиться с ловушкой на бронеконя, в невероятно сильное существо.
«Засунул меня подмышку и несет одной лапой,- мысленно проворчала Белоника,- как какой-нибудь ребенок свою любимую игрушку».
«А я все слышу,- насмешливо отозвался Грэг.- Тебя что-то не устраивает? Могу зубами за шкирку взять».
«Нет уж,- смущенно буркнула драконесса.- Мне и так неплохо… Лети, не отвлекайся!»
Черный дракон довольно хмыкнул и, прежде чем помчаться дальше, поудобнее перехватил Белонику. Та от встряски ударилась носом о его бок и ойкнула с досады.
«Что-то ко мне зрение не торопится возвращаться,- подумала она, потерев лапой пострадавший нос.- Уже довольно много времени прошло после той вспышки. Странно… Интересно, как Грэг в этой кромешной мгле ориентируется? Погодите-ка… Нет, не может быть! Но… Неужели?!»
- Эй, Грэг!- решила проверить свои подозрения драконесса, которую понемногу начала раздражать роль бесполезного груза.
- Что?- глуховато рыкнул в ответ тот.
- А… куда мы летим?- поинтересовалась Белоника таким наивным голосом, что ее спутник сразу же насторожился.
- Вон к той точке, в которой пространство искривлено,- неохотно ответил черный дракон, уловив в ее вопросе какой-то скрытый подвох. И он не ошибся, потому что драконесса немедленно обиделась и даже зашипела, как рассерженная кошка.
- Вот, значит, как!- вспылила она.- Ну, ты и жадина!
- Почему это?- искренне удивился Грэг.
- И ты еще спрашиваешь?!- возмутилась Белоника.- А кто со мной своими способностями поделиться забыл?! Драконом стать он мне, видите ли, разрешил, а все остальные чувства человеческими оставил… Ты вон летишь, как ни в чем не бывало, а у меня мрак перед глазами… Я даже своего носа не вижу!
Грэг обдумывал ее слова целую минуту. И за это время сердце Белоники едва из груди не выпрыгнуло от волнения. Неужели она угадала?! Значит, ее драконьи способности до сих пор напрямую зависят от этого скрытного черного вредины?!
- О каких способностях ты сейчас говоришь?- голос Грэга сразу стал холодным, как северный ветер. Тема разговора ему явно не нравилась.
«Тише, Ника! Смотри, не передави на него,- одернула себя девушка.- Тут, главное, не наглеть… А то вообще ничего не получишь!»
- Мне бы только зрение и слух немного подправить,- сразу сбавив тон, умоляюще произнесла она.- Нет, ты не подумай, что мне не нравится, когда меня катают, но… тебе же будет проще, если я смогу сама за тобой лететь!
- Хорошо,- после долгого раздумья наконец согласился Грэг.- Пожалуй, на этот раз ты права. Так и в самом деле будет удобнее.
- Ур-р-ра!- обрадовалась Белоника.- Спасибо, драконище!
- Но запомни,- сразу же охладил он ее пыл.- Чем больше способностей я тебе передам, тем меньше у тебя шансов снова стать обычным человеком.
- Это еще почему?- в свою очередь удивилась драконесса.
- Некоторые изменения… необратимы,- уклончиво ответил Грэг.- Так что не в твоих интересах вытягивать из меня все, на что я способен.
Белоника нервно усмехнулась.
- Можно подумать,- пробормотала она себе под нос,- что из тебя так легко что-то вытащить.
Грэг тем временем немного сбавил ход и, повернувшись, коснулся своим лбом лба драконессы.
- Готова?- поинтересовался он, и Белонику буквально захлестнуло волной его жаркого дыхания с легким привкусом дыма.
- Ага,- смущенно выдавила из себя та, радуясь, что покрыта шерстью. Иначе Грэг увидел бы, как сильно она умеет краснеть.
На самом деле Белоника ни в чем уверена не была, и рисковать ей тоже совсем не хотелось. Но и оставаться слепой в таком странном месте было бы крайней глупостью.
- Сосредоточься на приеме информации,- скомандовал ее спутник.- Сейчас я открою каналы, которые до сих пор не были тебе доступны. Это будет похоже… на праздничный фейерверк. А теперь… принимай то, что ты так хотела получить.
Девушка собиралась, как обычно, отшутиться, но не успела и рта открыть. Окружающий мир, темный и непроницаемый, вдруг словно взорвался. Звуки и образы, внезапно прорезав мрак, нескончаемым потоком, мощным и совершенно неконтролируемым, ринулись в ее сознание, сметая на своем пути любую встречную мысль.
- У-у-у!- запаниковав, взвыла драконесса и схватилась лапами за голову.- Что это?! У меня сейчас голова лопнет!
- Похоже, я перестарался,- сделал вывод Грэг.- Потерпи, я сейчас снова перекрою…
- Нет!- запротестовала Белоника.- Не надо закрывать эти… каналы! Я справлюсь! Приспособлюсь как-нибудь… Мне уже гораздо легче, честно!
Невероятным усилием воли ей все же удалось вырваться из сумасшедшего водоворота образов и подняться над ним, чтобы посмотреть на все это мельтешение с недосягаемой высоты логики.
И вскоре неуправляемый поток образов и звуков, только что бушевавший внутри сознания Белоники, словно океан во время шторма, послушно разделился на неспешные ручейки, за которыми не так уж и сложно было наблюдать.
- Отлично,- похвалил ее Грэг и предложил:- А теперь попробуй воспользоваться тем, что приобрела. Посмотри-ка вокруг!
Драконесса осторожно открыла глаза и удивленно ахнула. Тьма, так долго застилавшая ей глаза, растаяла, как будто ее никогда и не было. Вот только от прохода, заполненного золотистым туманом, уже и следа не осталось. Вокруг, насколько хватало взгляда, простирался загадочный мир, заполненный иссиня черным сумраком и усыпанный мириадами мерцающих звезд.
- Ух ты!- воскликнула восхищенная Белоника.- Это же, наверное, Межмирье! Правда, Грэг?
- Даже не знаю,- с сомнением покачал головой ее спутник и разжал наконец лапы.- Лети-ка ты сама, Ника. Сможешь?
Драконесса поспешно кивнула и с удовольствием расправила крылья. Освободившись от лишнего груза, черный дракон полетел вперед гораздо быстрее, и Белонике пришлось его догонять.
- Как это ты не знаешь?- поравнявшись с ним, удивленно поинтересовалась она.- Ты же сам мне его таким и описывал!
Грэг нахмурился.
- Кто видел настоящее Межмирье, ни с чем его уже не спутает,- ответил он.- А это место больше похоже на его идеальную копию… Хм… Словно на картинку смотришь - изображение есть, а самого Межмирья нет.
- И что же тебя насторожило?- Белоника еще раз огляделась.- По-моему, все выглядит… по-настоящему!
- А ты слышишь здесь что-нибудь?
Драконесса старательно прислушалась.
- Нет, тут очень тихо.
Грэг довольно кивнул.
- Верно. Даже твой новый слух не может уловить ни звука в этом месте. А настоящее Межмирье, между прочим, звучит, как великолепный хор.
- И кто же в нем поет?- полюбопытствовала Белоника, пытаясь угнаться за своим спутником, который все быстрее летел вперед.
- Сами миры,- пояснил он.- У каждого из них есть свой голос.

- А на что похож голос мира?- не унималась неутомимая исследовательница всего нового.
Грэг так задумался над ответом, что даже остановился.
- Как тебе сказать,- не слишком уверенно протянул он.- Они настолько разные… Например, если мир молод, то его голос звонок, чист и радостен. Если же он стар, то звучит, как торжественный хорал, богатый и сложный по гармонии.
Черный дракон улыбнулся.
- Мне всегда нравилось слушать их голоса,- признался он.- У миров, где все в порядке, очень красивая музыка.
- Надо же,- удивилась Белоника.- А… как звучат миры, в которых что-то не так?
- Фальшиво,- коротко ответил Грэг и поморщился.- И в их голосах явно слышен надрыв, а иногда скрип и даже треск.
Драконесса еще раз огляделась и прислушалась изо всех сил.
- Все равно ничего не слышу,- разочарованно произнесла она.- Ты прав. Тут действительно, как в музее. Все вроде бы на своих местах находится и здорово выглядит, но жизни-то и нет… Эй, Грэг, смотри скорее! Что это там такое?! На какой-то странный цветок похоже… прозрачный.
Черный дракон вгляделся. Довольно далеко впереди них пространство начало стягиваться в одну точку, искажаясь и закручиваясь в спираль. Воздух над этим местом плыл и колебался, как над раскаленным асфальтом в летнюю жару, а силовые линии придавали ему форму причудливых лепестков.
- Это не цветок, а точка, где началось искажение пространства,- объяснил черный дракон.- Мы к ней и направляемся… Хм… Ты видишь гораздо больше, чем должна, Ника! Надо было все же немного прикрыть те каналы…
Драконесса только фыркнула, шестым чувством поняв, что отобрать у нее то, что он ей дал, Грэг уже никогда не сможет. Пусть теперь ворчит, сколько хочет. И она принялась во все глаза разглядывать загадочный пространственный цветок.
- Как же это пространство красиво искажается!- исследователь в Белонике тихо таял от счастья.- А… зачем нам к нему лететь? Там же может быть опасно!
- Угу,- согласился Грэг.- Но в таких местах чаще всего и появляются порталы. Нам же надо как-то вернуться на Дикарку.
Словно в подтверждение его слов, в самом центре искажения неожиданно вспыхнула яркая звездочка. И почти сразу же вокруг нее возник серебристый туман. Он клубился, пыхтел, как поднимающееся на дрожжах тесто, и стремительно разрастался, пока не стал похож на громадный шар. И тогда звездочка, все это время озарявшая его изнутри, внезапно рассыпалась на множество ярких искр, ненадолго превратив туманную сферу в сияющего ежика с иголками-лучиками.
Но очень быстро свет искорок ослабел, и тогда они, скромно мерцая, закружились по поверхности туманной сферы в каком-то невероятном феерическом танце. Непоседливые искорки то сливались в волны, то закручиваясь в спирали, то разбегаясь веером. И вскоре туман начал снова сжиматься, постепенно уплотняясь и становясь все больше похожим на большой диск, разукрашенный световым рисунком.
Едва образование круглой площадки завершилось, как по ее краям стали медленно, словно нехотя, проявляться три огромных Зеркала, середина которых была подернута легкой голубоватой дымкой, а золотистый обод имел форму дракона, уцепившегося зубами за собственный хвост.
Полупрозрачные Зеркала некоторое время колебались и покачивались в воздухе, словно примериваясь к тому месту, на котором они собирались закрепиться. Разобравшись с местом посадки, Зеркала быстро избавились от своей прозрачности и тяжело опустились на края площадки, обратив свою отражающую поверхность внутрь круга.
В следующую секунду площадка неожиданно дрогнула и начала проворачиваться вокруг центральной оси. Как настоящий диск, она медленно разогналась и весело закружилась, увлекая в движение и огромные Зеркала, которые празднично сверкали, отражая свет многочисленных звезд.
- Невероятно!- потрясенно воскликнул Грэг, не в силах оторвать взгляда от диковинного зрелища.- Летим, Ника! Кажется, они останавливаются…
- И зачем нам эти зеркала?- не поняла та.
- Это не зеркала, а порталы,- нетерпеливо бросил черный дракон и рванулся вперед.- Не отставай!
- Постой!- кинулась за ним драконесса.- Как зеркало может быть порталом?! Или ты умеешь проходить через стекло?!
- Не умею,- покачал головой Грэг, но уточнил:- Пока что не умею. Но в этих Зеркалах-порталах не стекло, а особый вид энергии. И через нее пройти не так уж и сложно… Спускаемся точно в середину этого круга, Ника! Не промахнись, а то неприятностей не оберешься.
Вблизи и площадка, и Зеркала выглядели еще внушительнее, чем со стороны. И Белоника с невольным уважением подумала о Том, Кому все эти вещи подчиняются.
- А где Золотой Дракон?- негромко поинтересовалась она у своего спутника.
- Ты тоже ощущаешь его присутствие?- удивился Грэг.- Вот не ожидал…
- Нет,- честно призналась она.- Но не может же все это работать само по себе. Кто-то должен управлять… этой гигантской каруселью!
- Твоя правда!- согласился с ней черный дракон.- Думаю, Владыка сейчас наблюдает за нами.
- Он, что, и невидимым может быть?!- ахнула драконесса.
- Он - Вла-ды-ка!- с расстановкой и нажимом произнес Грэг.- И этим все сказано. Ладно, давай-ка разбираться, что нам теперь дальше делать надо...
- А ты что, не знаешь?!
- Да откуда же мне знать-то?!- не выдержал и вспылил наконец черный дракон.- Ведь это Гранд тут был, а я… Понимаешь, я всего лишь его рассказы об этом месте слушал. И, если честно, не особо верил ему тогда… Грандиор - известный мастер рассказывать небылицы! Кто же знал, что это все правда?!
- Ну хоть что-то из его рассказов ты запомнил?- с надеждой поинтересовалась Белоника.
- Кое-что,- все еще обиженно буркнул ее спутник.
- Уже хорошо,- обрадовалась она.- Ну не тяни, Грэг!
Черный дракон взглянул на ее сияющую физиономию, и вся его обида куда-то сразу улетучилась. Вид у Белоники был очень заинтересованный, и упрекать его в невнимательности она, похоже, совсем не собиралась.
- Место это называется Карусель Времени,- уже спокойнее начал он.
- Точно!- обрадованно закивала головой драконесса.- Очень на карусель похоже. Особенно, когда все это крутится…
- Ты можешь не перебивать?- ворчливо заметил Грэг, но получил в ответ ехидную усмешку.- Значит, не можешь… Ну и ладно. Так вот, порталы эти ведут…
- Знаю, знаю!- тут же встряла Белоника.- Раз их три, то, должно быть, один ведет в прошлое, второй - в будущее, а третий… хм… а он вообще зачем?!
Вид у озадаченной драконессы был настолько потешным, что черный дракон едва не рассмеялся.
- Третий портал должен возвращать в настоящее,- подсказал он.
Белоника окинула взглядом три совершенно одинаковых на вид Зеркала.
- И какой из них куда ведет?- растерянно произнесла она.
- Спроси что-нибудь полегче,- хмыкнул Грэг.- Я тут тоже впервые, если ты забыла.
- И что же нам делать?- задумалась драконесса.- Может, попробуем все по очереди?
Грэг отрицательно покачал головой.
- Нельзя, Ника! Это же портал вре-ме-ни! Представляешь, куда нас может случайно занести? Во-первых, в любую точку любого из миров, а, во-вторых, - еще и в любое время. Скорее всего, мы так заблудимся, что даже Гранд нас не отыщет.
- Ну не сидеть же нам здесь, сложа лапы!- упрямо заявила Белоника.- Выходит, мы зря сюда прилетели?!

- Давай еще немного подождем,- предложил черный дракон.- Я уверен, что Золотой Дракон обязательно подскажет, куда мы должны отправиться.
- А что тут долго думать?- искренне удивилась драконесса.- Нам же надо обязательно на Дикарку вернуться…
И в этот момент Карусель Времени снова пришла в движение. Драконы взлетели над площадкой, которая на этот раз так сильно разогналась, что Зеркала слились в одну сверкающую полосу.
- Грр…- прорычала Белоника.- У меня голова от них уже кружится…
- Закрой глаза,- посоветовал Грэг.- И попробуй ощутить выход из Карусели Времени.
- Выход?- удивилась она.- Но ведь там три Зеркала…
- Знаешь, я только что еще кое-что вспомнил,- сообщил ей он.- Кажется, Гранд говорил, что Золотой Дракон всегда держит здесь открытым тот проход, который нужен его посланнику для выполнения задания. Он-то и служит выходом отсюда. Но найти его нужно самому. Это тоже часть задания.
- А как его искать, этот выход?- сразу же заинтересовалась драконесса.
- Хм…- задумался ее спутник.- Выход - он выход и есть. Дырка в стене, калитка… сквозняк, который гуляет между окном и дверью. Сама придумай какой-нибудь образ, а драконье тело сделает остальное.
- А оно сможет?- засомневалась Белоника, но вдруг ее осенило.- Эй, погоди-ка… Ты что, еще одной способностью со мной только что поделился?!
- Пришлось,- вздохнул Грэг.- Пользуйся, раз уж так вышло. Или мы тут надолго застрянем. Рядом с Каруселью Времени можно хоть вечность провести, ведь здесь времени вообще нет.
- Это как же?!
- Место здесь такое особенное,- попытался объяснить Грэг.- Если верить Грандиору, то тут что-то вроде нулевой точки отсчета для самого времени. Оно течет там, за Зеркалами, а здесь оно… это… отдыхает, что ли.
- Брр…- затрясла головой Белоника.- Как сложно!
- Ага! Это вообще непредставимо,- согласился Грэг.- Наверно, поэтому я раньше Гранду и не верил… Но ведь вот оно! Существует, даже если это невозможно понять или объяснить.
- Похоже, эта Карусель снова останавливается,- заметила драконесса.- Понимаем - не понимаем… потом разберемся с этим! Давай сначала выберемся отсюда!
- Ты уже нашла выход?- поинтересовался черный дракон.
- Нет еще… А ты?
- Давным-давно.
- Так зачем же мне его тогда искать?- не поняла Белоника.- Просто подскажи…
- Не могу,- покачал головой Грэг.- Ты же теперь дракон. Значит, у тебя тоже может быть свое задание или хотя бы цель. И не смотри на меня так убийственно, Ника. Я всего лишь хочу сказать, что выходы у нас могут оказаться разными.
- Что-о?!- немедленно возмутилась драконесса.- Не бывать этому! Я же не посланник, в конце концов, а… а… твоя невеста! Что смеешься-то?! Да, по ошибке, но ведь это правда! Как же нам можно дать разные задания?! Да я никуда тебя не отпущу!
Шерсть рассерженной Белоники встала дыбом и заискрилась.
Издав недовольный рык, она решительно ухватилась обеими передними лапами за крыло опешившего от ее напора черного дракона.
- Вот так вот буду держаться за тебя и искать выход,- заявила она.- И обязательно попаду туда же, куда и ты. Вот-с! А теперь подумаю о сквозняке… Та-ак… Сквозняк… Брр!.. Ветер-рок… Холодр-р-рыга…
Пока Белоника негодовала, а Грэг, глядя на нее, пытался сдержать смех, Карусель Времени снова остановилась.
- Нам сюда!- хором воскликнули драконы, дружно обернувшись к одному из порталов.
По поверхности выбранного ими Зеркала тут же пробежала золотистая волна, сопровождаемая мелодичным перезвоном. А вслед за ним внезапно послышался низкий проникновенный Голос, шедший, казалось, со всех сторон сразу:
- Вер-р-рно,- довольно произнес Владелец Голоса.- Пр-р-роходите.
У Белоники от волнения даже дыхание перехватило.
- Владыка!- радостно воскликнул Грэг, торопливо оглядываясь в надежде увидеть того, кто говорил. Но мир Карусели Времени уже начал размываться и оплывать, словно в краски, которыми он был нарисован, попала вода.
Вскоре искрящийся серый туман, взявшийся неизвестно откуда, заменил собой незаметно растаявший мир. Он клубился, окружая драконов и вплотную подступая к открывшемуся порталу, словно подталкивая и торопя их пройти через него.
От величественного Зеркала остался лишь обод в виде дракона, золотым кольцом обозначавшим проход в другой мир. Там, с той стороны портала, царствовала ночь. Звуки ночного леса свежим потоком давно забытой жизни ворвались в застоявшуюся тишину мира без времени. Потянуло освежающей прохладой и густым ароматом цветущих трав.
И драконам вдруг нестерпимо захотелось скорее оказаться по ту сторону прохода.
Белоника первая подлетела к ободу Зеркала и уцепилась за него когтями. - Грэг, скорее!- поторопила она своего спутника, все еще нерешительно переминавшегося с лапы на лапу и словно чего-то ждавшего.- Золотой Дракон уже разрешил нам пройти… Это же был его голос?
Черный дракон кивнул и, тяжело вздохнув, тоже направился к порталу.
- Все переживаешь, что он опять тебе не показался?- быстро догадалась Белоника по его угрюмому виду.
- Еще бы!- вскинулся Грэг.- Это же означает, что я что-то делаю не так…
- Но он за тобой все равно присматривает,- заметила драконесса.- И меня, хоть я и не из его посланников, не прогнал… Это же здорово!
Она уже улыбалась во всю пасть.
- Хватит киснуть, Следопыт!- Белоника подпрыгнула и расправила крылья.- Не думаю, что Золотой Дракон о тебе когда-нибудь забудет. А ну, выше нос! Тебя ждет новое задание!
- Ты-то что такая довольная?- хмыкнул черный дракон, подлетая к ней. Нет, рядом с ней оставаться хмурым было просто невозможно. Оптимизм никогда не унывающей Белоники был жутко заразителен.
- Да потому что это твое задание, а не мое!- съехидничала она и, показав ему язык, бросилась в портал.
- Ах, та-а-ак!- угрожающе прорычал Грэг и, быстро догнав драконессу, снова схватил ее в охапку.
Под возмущенные вопли Белоники и шутливое рычание Грэга портал закрылся, а по Межмирью легким перезвоном колокольчиков пронесся смех Золотого Дракона.

