РЕКЛАМА


Ящер прыгнул на Торвада сразу, не задумавшись ни на секунду. Но его зубы, звонко щелкнув, поймали лишь пустоту — староста в последний момент ловко скользнул в сторону, пропуская мимо себя устрашающую, усеянную острыми зубами пасть ящера. В следующее мгновение рука Торвада метнулась вперед, и хищник яростно взвыл, получив от своей жертвы точный удар кулаком прямо в глаз. От сильного тычка голова ящера резко мотнулась в сторону, и зверь едва сумел удержать равновесие.
Замотав от боли головой, хищник инстинктивно попятился. Его подбитый глаз начал быстро отекать, стремительно наливаясь густой фиолетовой синевой. Потеряв из виду строптивую жертву, ящер повернулся к Торваду здоровым глазом и чуть склонил голову набок, сразу став похожим на удивленную курицу.
Легкая усмешка проскользнула по губам парня, и он снова бесстрашно встал прямо перед своим противником, многозначительно потирая кулак и словно приглашая ящера поскорее подставить ему и второй глаз. Но зверь, рассерженный болью, да к тому же и лишившийся полноценного обзора, теперь нападать не спешил.
Впрочем, хищник все еще не оставил попыток напугать свою несговорчивую жертву, почему-то не желавшую безропотно становиться его завтраком. Он грозно щерился, демонстрируя острейшие клыки, угрожающе рычал, но с места не сходил.
- Ага!- одобрительно хмыкнул Торвад.- Значит, ты у нас осторожным стал, да? Похоже, что еще не весь интеллект умудрился растерять... Ну что, может, продолжим? Только не говори, что теперь ты меня боишься!
Словно поняв оскорбительный тон Торвада, ящер обиженно взревел и сделал то, что Нинель, наблюдавшая за схваткой с безопасного расстояния, никак не ожидала увидеть. Несмотря на свои внушительные размеры, хищник, как заправский гимнаст, выполнил стремительный кувырок вперед и со всего размаха ударил хвостом по тому месту, где стоял староста.
Нинель испуганно ахнула, но, к счастью, зверь опять промахнулся. Торвад успел вовремя отскочить в сторону и теперь с довольным видом стоял сбоку от все еще лежащего на спине хищника.
- Неплохо!- похвалил своего противника староста.- Ты хорошо импровизируешь, но действуешь слишком медленно, приятель! Мне уже становится скучно...
И Торвад, слегка оттолкнувшись от земли, одним прыжком взлетел прямо на живот ящера.
Удивленная Нинель не смогла удержаться и посмотрела на ноги своего спутника — нет ли на них случайно каких-нибудь приставных пружин? Но никаких приспособлений там, разумеется, не было.
Пока девушка терялась в догадках насчет того, откуда у старосты взялась такая невероятная прыгучесть, тот успел в несколько прыжков добраться до головы оторопевшего от такой наглости хищника.
Тем временем зверь тоже почувствовал что-то неладное и попытался перевернуться на бок. Но то ли хищник был от природы неуклюж, то ли Торвад точно знал, куда именно надо прыгать, чтобы надавить на нужные точки, только в результате все четыре мощные лапы ящера дружно отказались подчиниться своему хозяину. И пришлось тому остаться лежать кверху лапами, изображая перевернутую на спину черепаху.
В одно мгновение грозный хищник превратился в беспомощного пленника. И Нинель уже не могла понять, кого она сейчас больше опасается: зверя, едва не съевшего их, или Торвада, который, не теряя времени зря, уже ухватил ящера одной рукой за горло, и, похоже, не особо напрягаясь, придавил его голову к земле?
- Сдавайся,- угрожающе потребовал парень, обращаясь к поверженному зверю.- Или мне придется с тобой покончить.
Ящер зло сверкнул на него единственным здоровым глазом, и раздраженно что-то прорычал в ответ.
Нинель была готова поклясться, что тот что-то ответил старосте, поскольку рычание хищника на этот раз было довольно эмоциональным и звучало вполне осмысленно.
Но больше всего девушку удивила реакция Торвада. Парень явно понял все, что хотел сказать своим рычанием его проигравший противник.
- С чего это ты решил, что я не смогу?- хмуро поинтересовался он, и его рука, не ослабляя хватки, проскользнула глубоко под челюсть ящера, отчего тому сразу стало трудно дышать.- Да если бы я не сдерживался, то мы бы с тобой сейчас уже не разговаривали!
Хищник, которому явно пришлись не по душе слова Торвада, снова попытался зарычать, но на этот раз из сдавленного горла вырвался только жалкий хрип. Ящер закашлялся, и Нинель показалось, что тембр его голоса стал немного выше.
- Слышь ты, победитель,- неожиданно произнес зверь человеческим голосом, но в его тоне не было и намека на подобострастие жертвы, рассчитывающей разжалобить победителя.- Ослабь захват немного. А то и впрямь задушишь...
Но Торвад и не подумал выполнить его просьбу. Доверять смирению ящера у него оснований пока что не было. Да и ускоренный, тревожный пульс хищника, который парень четко ощущал под своими пальцами, выдавал его готовность к сопротивлению.
- Отлично,- тем не менее порадовался Торвад.- Говорить ты, похоже, не разучился...
- Конечно,- с гордостью подтвердил ящер.- Я же не ем разумных... только ловлю их. Так, для развлечения...
- Что-то не верится,- усмехнулся парень.- Вид у тебя был очень даже людоедский.
Ящер насмешливо оскалился.
- Так ведь если не напугать хорошенько жертву,- пояснил он,- то ловить ее придется дольше. А когда у нее ноги от страха начнут уже подкашиваться, то и напрягаться сильно не придется...
Торвад с сомнением на него посмотрел.
- Врешь,- убежденно произнес он.- Ты ведь всерьез на нас охотился и даже не пытался хоть как-то скрыть свое намерение. И поэтому мне пришлось тебя обездвижить.
- Какой чувствительный попался,- нахмурившись, недовольно буркнул ящер.- Ну да, каюсь! Накатило наваждение какое-то... И разум мой на мгновение просто отключился. Но, знаешь, в этом проклятом месте не только мне всякая гадость на ум лезет... Отпусти уже мое горло, а? С таким «замком» на шее, мне даже по-человечески говорить трудно! Обещаю, что больше я зубы в ход не пущу.
Подумав немного, Торвад кивнул и убрал свою руку с изрядно помятой шеи ящера. Тот с облегчением вздохнул и для проверки во всю мощь зарычал. Убедившись, что с его основным голосом ничего не произошло, а боевой рык звучит по-прежнему внушительно и устрашающе, он с любопытством взглянул на Торвада.
- А ты доверчивый,- усмехнулся ящер, покрутив головой, чтобы немного размять пострадавшую шею.- Не боишься, что я вот возьму да и нарушу свое слово, а? И все-таки цапну кого-нибудь... Если не тебя, то твою подружку, например...
- Не успеешь,- пообещал Торвад таким ледяным тоном, что ящеру сразу же расхотелось шутить на эту тему.
Нинель, с удивлением слушавшая их перепалку, благоразумно держалась за спиной своего спутника. Сказать, что она была потрясена — значило не сказать ничего.
Чем больше девушка наблюдала за Торвадом, тем яснее понимала, что, оказывается, она совсем ничего о нем не знает. И на душе у нее от этого становилось все тревожнее.
«Если подумать,- принялась рассуждать она, пока Торвад и ящер безмолвно сверлили друг друга угрожающими взглядами.- В нашей группе найдется немало хороших атлетов, но кто из них сможет вот так же легко запрыгнуть на живот этой зверюги? Кому под силу прыжок на трехметровую высоту без помощи антигравитационных ботинок или хотя бы шеста?»

Но на этом ее недоумения не заканчивались.
Изучая историю исследования Дикарки, Нинель ни разу не встречала даже упоминаний о том, что на этой планете обитают подобные ящеры, а Торвад, похоже, с самого начала знал, как утихомирить это странное существо. И сейчас он запросто разговаривал с ним, нимало не удивившись тому, что этот хищник обладает разумом.
По спине девушки невольно пробежал холодок. Как ни посмотри, а ведь выходило, что Торвад совсем не тот, за кого себя выдает.
«Но ведь он выглядит таким надежным,- тут же попыталась оправдать старосту Нинель.- И мне почему-то совсем не хочется его бояться».
Решив, что делать поспешные выводы не стоит, Нинель собралась для начала понаблюдать за ним. Кем бы староста ни был на самом деле, он все еще ей нравился. И, как ни странно, сейчас, пожалуй, даже немного больше, чем раньше.
Из глубоких раздумий ее вывел голос ящера, которому первому надоела бессмысленная игра в гляделки.
- И что же тебе от меня нужно, человек?- поинтересовался он у Торвада.
- А ты что-то можешь?- немедленно полюбопытствовал тот.
- Возможно,- ехидно ухмыльнулся пленник, приняв самый загадочный вид.
Торвад на мгновение задумался.
- Тогда начнем с основ,- рассудил он и потребовал:- Назови-ка ты мне свое имя.
Ящера аж передернуло. Судорожная гримаса перекосила его морду, и Нинель сразу же догадалась, что Торвад задал ему какой-то запрещенный, словно защищенный неведомым, но очень сильным паролем вопрос.
- Не могу,- после долгой внутренней борьбы выдавил из себя пленник.- У меня его больше нет.
- Но ведь оно же у тебя было?- даже не подумал отступать Торвад.
Ящер тяжело вздохнул.
- Конечно,- неохотно подтвердил он.- Но... я уже давно его не помню.
- Вот как...- разочарованно проговорил Торвад.- Но, может быть, хоть прозвище какое-нибудь в твоей памяти осталось?
- Прозвище?- задумчиво прорычал тот.- А ведь и в самом деле что-то такое было... Кажется, меня называли... Звездуном? Нет, звучит как-то не так! Может, Огнечетом? Грр! Говорю же, что не помню!!
Ящер вновь нервно дернулся, но его тело все еще не слушалось своего хозяина, и он с досады яростно взревел. И в обиженном рыке коротко и надрывно прозвучала нотка отчаяния.
- Ну-ну, спокойнее,- ободряюще похлопав пленника по шее, посоветовал Торвад, а потом извлек из кармана какую-то бумажку и невозмутимо углубился в ее изучение. Нинель, стоявшая у него за спиной, не выдержала и из любопытства тоже в нее заглянула.
На небольшом листочке в два столбца были выписаны самые разнообразные прозвища, некоторые из которых были уже зачеркнуты.
Девушка быстро пробежала глазами весь список и ткнула пальцем в предпоследнюю строчку.
- Да вот же он!- радостно воскликнула она, но тут же поправилась:- Ну... я так думаю.
- Звездочет,- медленно прочел Торвад.- Хм... Неплохо, Нелька!
Ящер непонимающе переводил взгляд с девушки на парня и обратно. Каждый звук только что произнесенного имени болезненным эхом отдавался в его сознании, будоража и вызывая из почти наглухо замурованной памяти какие-то неясные образы.
- Звез-до-чет,- вдумчиво, с расстановкой проговорил ящер и вдруг потрясенно посмотрел на Торвада.- Это... это же мое прозвище! Меня и правда так называли! Но... откуда оно у тебя?!
Торвад проигнорировал его вопрос и все так же невозмутимо продолжил:
- Если ты действительно Звездочет,- бесстрастно произнес он.- То без труда вспомнишь и то прозвище, которое тебе дали в детстве твои родители.
- Ну же!- Нинель даже кулаки от волнения сжала. Ей сейчас почему-то очень сильно захотелось, чтобы ящер немедленно все вспомнил, хотя она и понятия не имела, зачем это вообще нужно. Но от девушки не могло укрыться, что Торвад при всей своей внешней невозмутимости очень хотел того же самого. У него это было просто на лбу написано.
- О... Огонек,- после небольшого раздумья, взволнованно выпалил ящер.- Да! Огонек!! Я вспомнил! Ну точно же! Я... это... в детстве был огнегривым! Масть у меня была коричневой, а грива - красно-рыжей с яркими желтыми кончиками! И когда я летел, она напоминала пламя... Как же я мог забыть это?!
- Отлично!- Торвад, не скрывая радости, вычеркнул из своего списка оба прозвища ящера.- Ты пятый, кого я нашел... Осталось разыскать еще семерых.
Звездочет смущенно прокашлялся и попросил:
- Разреши мне встать... э-э... пожалуйста.
- Хорошо,- кивнул Торвад и, нажав на точку в основании его шеи, предупредил:- Только не буянь.
Ящер аккуратно поднялся и встряхнулся. Ворох сосновых хвоинок и старых листьев дождем осыпали Торвада и Нинель. Те со смехом принялись отряхиваться.
Звездочет терпеливо дождался, пока они закончат чистку, а потом вежливо склонил голову и поинтересовался у парня:
- Разреши узнать... Кто ты такой?
- Я?- Торвад невольно покосился на Нинель, не отрывавшую от него пристального взгляда.- Можешь называть меня... Следопыт. Я один из тех, кто послан на поиски двенадцати пропавших драконов.
- Двенадцати?!- удивленно рыкнул Звездочет.
«Драконов?!»- мысленно ахнула Нинель и еще больше навострила уши, стараясь ничего не пропустить. Неожиданности на сегодня явно не закончились!
- Да, после твоего исчезновения начали пропадать и другие драконы из самых разных кланов,- подтвердил Торвад.- И, когда их число достигло двенадцати, Владыка приказал их разыскать.
- Владыка?- переспросил Звездочет.- Ты говоришь о Грандиоре?
- Нет,- покачал головой Торвад.- Владыка... хм... это Владыка. Лучше скажи, из-за чего именно ты потерял облик дракона и превратился в ящера?
- Хочешь знать, что последнее перед превращением я помню?- уточнил тот.
- Угу,- кивнул парень.- И постарайся ничего не пропустить.
Звездочет глубоко задумался, искренно пытаясь припомнить хоть что-нибудь, но причина его превращения по-прежнему оставалась для него тайной за семью печатями.
- Это бесполезно,- наконец с досадой проговорил он.- Единственное, что мне вспоминается сейчас, так это то, как я у кого-то в гостях ем что-то очень странное на вкус...
- Ты съел «что-то» или «кого-то»?- не отставал Торвад.
- Угощение не выглядело живым,- припомнил Звездочет.- Хоть я и был мал, но, поверь, я ни за что бы не стал есть кого-то разумного. В нашем клане любой малыш знает, что после такого преступления сам превратишься в безмозглое животное. Скорее всего, мне подсунули что-то запрещенное под видом детского лакомства.
- Возможно,- подумав, согласился Торвад.- Это объяснило бы тот факт, что ты сохранил разум и не разучился говорить. Самое интересное, что у всех, кого я уже разыскал, истории очень похожи...
- Следопыт!- голос Звездочета невольно дрогнул от волнения.- Скажи, ты случайно не знаешь, как мне снова стать нормальным драконом?
- Лети к Грандиору,- посоветовал Торвад.- Он устанавливал законы для этого мира. Ему и разбираться.
Звездочет кивнул и расправил крылья.
- Будь осторожен по дороге к Янтарному мосту,- предупредил его на прощанье Торвад.- В этом лесу, да и не только в нем, есть еще несколько таких мест, где твой разум может затуманиться.
- Я знаю о них,- кивнул тот.- И всегда облетаю стороной.
РЕКЛАМА

- И еще, Звездочет...
- Что?
- Потом обязательно загляни к отцу. Твой старик скучает.
Звездочет задумчиво похлопал крыльями.
- Только если смогу вернуть свой первоначальный облик,- наконец согласился он.
- Не недооценивай Грандиора,- многозначительно улыбнулся Торвад.- Он ведь не просто так зовется Великим Драконом.
Окрыленный надеждой Звездочет, забыв попрощаться, торопливо взлетел и стремительно помчался к едва видневшейся на горизонте белой точке — горе под названием Коготь Дракона. У ее основания располагалась Великая Пропасть, через которую и был перекинут Янтарный мост.
Высокая, чуть изогнутая, увенчанная белой снеговой шапкой вершина и в самом деле напоминала собой огромный коготь. Гордо возвышаясь высоко над морем облаков, она была видна издалека и словно показывала всему миру то место, где можно встретиться с Грандиором, Великим Драконом и Хозяином здешних мест.
Проводив взглядом спешащего на встречу Звездочета, Торвад повернулся к Нинель и, прищурившись, оценивающе на нее посмотрел.
- Та-ак, и что мне теперь делать с тобой?- задумчиво произнес он.
- Э-э... Я, наверно, теперь слишком много знаю, да?- попробовала догадаться девушка.
- Угу,- кивнул он.- И это... хм... нехорошо.
«Да он же запросто меня в порошок сотрет!- заволновалась она.- Вон как легко Звездочета на лопатки уложил...».
- Так расскажи мне еще больше, и тогда я стану твоим сообщником,- с отчаянной храбростью выпалила Нинель.- Честное слово, я... это... на-надежная!
Парень фыркнул и расхохотался.
- Ну, Нелька! Ой, не могу... Сообщница!
- А что?- вскинулась девушка, сразу почувствовав, что у загадочного Следопыта настроение вполне миролюбивое, а, значит, никакое наказание ей не грозит.- Это же так трудно, когда не с кем откровенно поговорить! А я всегда готова выслушать... А вдруг я и помочь чем-нибудь смогу?
Торвад отсмеялся и посмотрел на девушку уже не так строго.
- Похоже, придется мне взять тебя с собой... Но, может быть, ты хочешь вернуться на базу?
- Идти одной через этот лес?!- тут же искренно ужаснулась Нинель.- Да ни за что!!
Торвад опять фыркнул, глядя на ее округлившиеся от страха глаза.
- Ну какая из тебя сообщница?- вздохнул он и, развернувшись, зашагал к каменной площадке, на которой недавно спал Звездочет.- Ты же трусишка...
Девушка тут же бросилась его догонять.
- Это я одна всего боюсь,- попыталась оправдаться она.- А с тобой я очень даже храбрая!
Плечи идущего впереди Торвада снова затряслись от смеха.
«Смейся, смейся,- с облегчением подумала Нинель.- Только не прогоняй...».

* * * *

Каменная площадка перед хранилищем неисследованных артефактов оказалась очень ровной и просто идеально круглой. Чего в природе, как было хорошо известно любому космобиологу из курса геологии, обычно не наблюдается.
Нинель, как и ее подруга, Белоника, не слишком-то разбиралась в минералах, но, даже на самый примитивный, дилетантский взгляд площадка выглядела очень подозрительно. И особенно неестественным казалось то, что на гладкой поверхности монолитной, коричневой с серыми крапинами плиты полностью отсутствовали следы коррозии. Даже царапин не было.
Пока Торвад с очень заинтересованным видом обследовал окрестности, Нинель присела на корточки и прикоснулась к рукой к поверхности площадки. Девушке показалось, что она почувствовала легкий зуд, словно где-то внизу, глубоко под землей, работал мощный генератор, и вибрация от него, немного ослабленная расстоянием, передавалась через камень ее ладоням.
- Что-то нашла?- поинтересовался Торвад после того, как обежал площадку вокруг и даже заглянул в хранилище неизученных артефактов.
- А ты?
- Тот сарайчик — просто обманка,- сообщил парень.- Нет в нем никаких таинственных артефактов. Зато много пустых ящиков и догнивающего хлама... А что тут у тебя?
- Не думаю, что это камень,- серьезно ответила девушка и провела ладонью по гладкой поверхности площадки.- Эта штуковина сильно электризуется и вообще... похожа на крышку люка шахты.
- И настоящее хранилище находится под ней,- сразу ухватил ее мысль Торвад.- Вполне возможно...
- Знать бы еще, как в него попасть!- вздохнула девушка.- Ты не видел в том домике какого-нибудь люка?
- Ничего похожего на проход я там не нашел,- покачал головой парень.- А это означает, что он находится где-то в другом месте, или...
Торвад вышел на середину площадки и внимательно осмотрелся.
- Или что?- поторопила его Нинель.
- Или вход прямо здесь, у нас под ногами,- уверенно закончил он.
Девушка подошла и встала рядом с ним.
- И какой же из вариантов правильный?- задумчиво произнесла она.- Как мы это узнаем?
- Для начала стоит проверить второй вариант,- решил Торвад.- Это будет проще, чем пытаться отыскать дверь, спрятанную где-то в чаще леса.
- Но,- засомневалась Нинель,- как же ты откроешь этот люк?
- А я и не стану его открывать,- загадочно улыбнулся парень.- Есть более простой способ проникнуть внутрь.
Вновь услышав слова про более простой способ, Нинель невольно заволновалась. Что еще припрятано в рукаве у этого Следопыта? Ведь что-то необычное там точно должно быть. Уж слишком уверенно он выглядел, когда произносил эту фразу.
- Сломаешь крышку?- ляпнула Нинель первое, что пришло ей в голову. Угадать она даже не надеялась, ей просто хотелось поддержать разговор.
Но Торвад, к ее удивлению, воспринял все всерьез.
- Можно и так,- согласно кивнул он.- Но что-то мне подсказывает, что эту крышку сделали настолько прочной не просто так. И ломать ее, не разобравшись, в чем дело, будет неразумно.
- Хочешь сказать, что там может быть опасно?- догадалась Нинель.
- Кто знает?- неопределенно пожал плечами он.- Но это хранилище явно призвано что-то скрыть.
- Так... что же нам делать?- растерялась девушка.
- Проберемся внутрь и разведаем что к чему,- уверенно заявил парень.
- Как?!
- Это не так уж и сложно,- немного поколебавшись, ответил Торвад.- Но для этого мне придется сделать ход конем... э-э... в смысле — драконом.
Нинель нервно вздрогнула и шагнула поближе к Торваду, борясь с непреодолимым желанием снова за него уцепиться.
- Тут где-то есть еще один дракон?- тихо поинтересовалась девушка, тревожно оглядываясь. Ей уже начинало казаться, что весь лес битком забит драконами.
- Угу,- кивнул парень, пряча улыбку.
- А он сильный?- еще тише спросила Нинель.
- Конечно.
- А... злой?
Торвад фыркнул.
- Не сказал бы,- ответил он.- Но глупыми вопросами его лучше не донимать.
- Значит, мне лучше помолчать,- обреченно вздохнула она.- Подожди... А он не обидится, если я буду только с тобой разговаривать?!
- Глупый вопрос,- хмыкнул Торвад.
- Хватит надо мной смеяться!- тут же вспылила девушка.- Я же просто волнуюсь! Это ты у нас с драконами запросто общаешься, а я все еще никак в них поверить не могу...
- Ничего, привыкнешь,- пообещал ей Торвад и, достав из кармана изящное колечко, сплетенное из трех тонких серебряных ниточек, надел его девушке на безымянный палец правой руки.- А вот это не снимай, что бы ни случилось, поняла?
РЕКЛАМА
•
OTM

Нинель даже ахнуть не успела, как уже была краснее помидора.
- А... э...- смущенно промямлила она, разглядывая украшение.- Это кольцо... Это же не то, о чем я сейчас подумала?!
- Хм...- вид у Торвада был больше, чем загадочный.- Нет, не то. Но почти. Словом, особо не радуйся.
- Тогда зачем мне оно?!- возмутилась девушка, хотя колечко ей очень понравилось.- Ты надо мной издеваешься, что ли?
- Нет, всего лишь хочу защитить,- на этот раз парень был очень серьезен.- Теперь тебе придется путешествовать рядом с настоящим драконом. И без защиты ты, вероятно, просто не выживешь.
- Вот оно что!- с облегчением произнесла Нинель, хотя где-то глубоко внутри чувствовала небольшое разочарование.- Так бы сразу и сказал...
- А я так и сказал,- ухмыльнулся он.- Только коротко. Ну, что, оно тебе нравится?
- Очень,- кивнула девушка, вновь залюбовавшись изящным украшением.- Колечко простенькое, но такое красивое! Знаешь, мне сначала показалось, что оно немного великовато, и я боялась его потерять, но теперь... оно сидит на пальце как влитое!
- Потом вернешь,- предупредил Торвад.
- Ладно,- с сожалением вздохнула Нинель.- Ну, и где же этот дракон, который поможет нам проникнуть внутрь хранилища?
- А я никуда и не уходил,- раздалось откуда-то сверху.
Нинель наконец оторвала взгляд от кольца и, подняв голову вверх, нос к носу столкнулась с мордой дракона. Нос у того был холодным и немного влажным.
Девушка охнула от неожиданности и испуганно отпрыгнула от него. Дракон, как показалось Нинель, насмешливо фыркнул, и она явственно ощутила в его дыхании солоноватый привкус океанского бриза.
Нинель никогда в своей жизни не интересовалась даже сказочными драконами, поэтому очень смутно представляла себе их внешность. Где-то в глубине души девушка надеялась, что он будет хоть немного похож на Звездочета, к виду которого она успела уже немного привыкнуть. Но сейчас перед ней стояло существо, ничем не напоминавшее ящера.
Размером дракон был намного крупнее Звездочета, но выглядел гораздо изящнее, да и расцветка его девушке сразу же приглянулась.
У него было гибкое змеевидное тело, покрытое сверху шерстью цвета морской волны, а снизу — чешуей более светлого оттенка. Его голову венчали перламутровые рога, а вдоль всего хребта, от лба до самого кончика хвоста, тянулась белая грива. Длинные усы дракона то свивались в кольца, то струились волной вдоль тела, а желтые глаза с вертикальным черным зрачком искрились золотом.
Но особенно девушку восхитили его перепончатые крылья, по темной синеве которых переливался волнами серебристый муар.
Пораженная Нинель, позабыв на время о своих страхах и переживаниях, не могла оторвать свой взгляд от франтоватого красавца.
Дракон терпеливо дождался, когда девушка немного придет в себя от первого потрясения и вновь приблизился к ней.
К большому удивлению Нинель, их носы встретились во второй раз. И девушка немного запаниковала, не понимая, что же она должна сейчас делать - сердиться или смеяться. Дракон почему-то молчал, а Нинель сама никак не могла догадаться, чего же он хочет.
Невольно подавшись назад, девушка быстро огляделась в надежде найти своего спутника, но того и след простыл. Ну вот куда он умудрился исчезнуть в такой важный момент?!
- То... Торвад!- негромко, стараясь не рассердить дракона, позвала она.- Ты где?!
Наверно, вид у Нинель в этот момент был очень растерянный и потешный, потому что дракон не выдержал и, громко фыркнув, расхохотался.
- Да что смешного-то?!- обиженно поинтересовалась она, все еще оглядываясь в поисках своего спутника.
- Видела бы ты сейчас себя со стороны, Нелька,- сквозь смех ответил дракон таким знакомым голосом, что девушка на мгновение потеряла дар речи.
- Торвад?!- растерянно ахнула она.
- Не угадала,- хитро сощурился дракон.- Я - Следопыт из клана Странников. Но, если хочешь, можешь звать меня Торвад. Я уже привык... Эй, Нелька! Ты что это бледнеешь?! Стой! Только не падай в обморок!
Но мир в глазах девушки уже стремительно куда-то поплыл.



