РЕКЛАМА


Солнце уже давно стояло в зените, когда Белоника наконец проснулась. Широко зевнув, драконесса с удовольствием потянулась и неспешно поднялась на лапы. Встряхнувшись, она расправила крылья и еще раз придирчиво осмотрела себя.
- Красота!- полюбовавшись игрой золотых звезд на своей спине, произнесла Белоника.- Похоже, что мое внешнее превращение уже полностью завершилось. Как и говорил Грэг, я действительно стала его копией! Хм… но, кажется, уменьшенной…
Белоника нашла на земле отпечаток ноги своего спутника и поставила в него свою переднюю лапу, широко растопырив в стороны когти. Но как бы она ни старалась захватить побольше места, размер ее ноги все равно был в два раза меньше, чем у Грэга.
- Ничего не поделаешь,- улыбнувшись, вздохнула драконесса.- Ведь он теперь на триста лет меня старше… О! Тогда и мне не помешает напроситься к Грандиору на какой-нибудь ускоренный курс обучения! И попрактикуюсь… э… в чем-нибудь, и заодно подрасту немного.
Белонике так понравилась эта идея, что она чуть не заплясала от радости.
- Отлично!- довольно рыкнула драконесса.- Возможно, Грандиор расскажет мне о моих силах побольше, чем этот прижимистый Грэг…
Она явственно ощущала внутри себя невероятную мощь, но та была словно запечатана, закрыта наглухо за стальными дверями, и только слабый ручеек этой силы едва просачивался наружу.
Весь остаток ночи, до самого восхода солнца, Белоника донимала Грэга расспросами о своей новой сущности. А тот очень терпеливо и подробно, как маленькому ребенку, объяснял ей лишь одни основы движения, не поддаваясь ни на какие уговоры со стороны нетерпеливой драконессы. Возмущенная его скрытностью Белоника ворчала, но послушно выполняла все упражнения, которые он ей придумывал, до тех пор, пока ее наконец не свалила с ног накопившаяся усталость.
- Кажется, я заснула на середине собственного вопроса,- припомнив, смущенно хмыкнула она и тут же возмутилась:- Нет, ну почему этот драконище не захотел мне объяснить, как увеличить силу пламени?! На моем нынешнем уровне я смогу разве что небольшой костерок разжечь!
Драконесса с огромным удовольствием задала бы Грэгу этот вопрос снова, но того на цветущей, залитой ярким солнечным светом поляне сейчас не было. Белонике даже не верилось, что еще совсем недавно здесь все было завалено сугробами. И только серое пепелище, оставшееся на месте давно прогоревшего костра, напоминало о бурных событиях прошедшей ночи.
- Интересно, далеко ли этот непоседа улетел?- задумчиво проговорила драконесса и, сосредоточившись, попыталась обнаружить в округе хотя бы след его сознания. Но тщетно. Грэг либо был гораздо дальше, чем доставал ее мысленный «радар», либо вообще не хотел, чтобы его нашли, и поэтому полностью закрыл свое сознание.
- Вот же вредина!- вздохнула Белоника, прекращая бесплодные поиски.- Опять в одиночку на разведку улетел... Хм... И чем бы мне пока заняться?
Придумывая себе дело, она внимательно огляделась и, к своему немалому удивлению, обнаружила едва различимое энергетическое поле, прозрачным колпаком накрывавшее пространство вокруг портала. Подернутое туманом Зеркало мирно покачивалось точно в его центре, в метре над землей.
- Хм... странно. Почему же я этот барьер ночью не заметила?- удивилась Белоника, с любопытством разглядывая идеально ровную, слабо мерцающую полусферу.- Или это проявилась еще одна из моих новых способностей?!
Сразу догадавшись, что источником необычного поля является сам портал, драконесса подошла к Зеркалу и придирчиво его осмотрела. Оно слегка вибрировало, тихонько и очень мелодично позванивая, и по-прежнему никуда исчезать не собиралось.
Коснувшись лапой его туманной поверхности, драконесса сразу же наткнулась на невидимую преграду.
- Так ты все-таки закрыт!- недоуменно проговорила она.- Тогда почему же не исчезаешь?!
Тщательно изучив каждую деталь обода Зеркала, Белоника решила взглянуть на него с тыла. Каково же было ее удивление, когда она обнаружила на оборотной стороне портала еще одно Зеркало. Точно такое же, как с лицевой его стороны, только затянутое золотистым туманом.
- Надо же!- восхищенно воскликнула Белоника.- Двойной портал! Ну-ка, проверим, работает ли он с этой стороны...
Поколебавшись немного, драконесса осторожно протянула вперед свою лапу и, едва коснувшись золотистого тумана, поспешно отдернула ее назад.
- Ух ты, как затягивает!- с уважением произнесла она.- Этот портал точно открыт! Интересно, куда же он ведет?
Здраво рассудив, что в одиночку соваться в незнакомый проход будет сущей глупостью, Белоника решила сначала подождать возвращения Грэга. Тот мог обо всем этом уже что-то знать.
С сожалением покинув свою находку, драконесса неспешно пересекла поляну и вплотную приблизилась к стене барьера.
- Значит, мне ночью не показалось,- пораженно произнесла она, разглядывая мир за пределами энергетического поля.- Лес и в самом деле чуть-чуть просвечивает! И деревья, и трава... Может, из-за этого Грэг с самого начала не разрешил мне покидать поляну?
Из задумчивости Белонику вывел шум крыльев. Вскоре рядом с ней приземлился ее новоиспеченный супруг.
- Как спалось?- поинтересовался он, складывая крылья.
- Отлично,- ответила она и тут же сделала вид, что обиделась.- Ты почему меня не разбудил?
- А зачем мне сонный дракон в воздухе?- хмыкнул он.
- Чтобы проблемы создавать,- немедленно подхватила его тон драконесса.- А то тебе скучно будет...
Грэг рассмеялся:
- С тобой и так не соскучишься,- парировал он.
- И куда ты летал?- сменила тему Белоника.- Я тебя даже почувствовать не смогла...
- Сам не ожидал, что придется в такую даль забраться,- извинился он.- Зато наконец-то узнал, где мы.
Белоника подалась вперед:
- Ну не тяни! Мне же интересно!
Грэг слегка помрачнел.
- Похоже, что это Дикарка,- помедлив, хмуро сообщил он.
- Так почему же ты не радуешься?- сразу же насторожилась драконесса.
- Потому что мы попали в ее прошлое,- объяснил он.- Понимаешь, я нашел место, где должно быть Лежбище звездолетов.
- Должно быть?- недоуменно переспросила она.- Значит, там его нет?
- Пока что нет,- уточнил Грэг.- Только лес и… Полоса Отчуждения, наверно…
- А с ней-то что не так?- удивилась Белоника.
- Проще показать, чем объяснить,- отмахнулся он и предложил:- Летим! Сама все увидишь.
- А мне можно за барьер?- поинтересовалась она.- С той стороны мир какой-то подозрительный. Он словно стерт наполовину!
- Это только так кажется,- покачал головой Грэг.- На самом деле его там вообще нет. Все, что ты видишь за пределами поля портала, чистой воды иллюзия.
- То есть как «иллюзия»?!- не поверила драконесса.- Ты же сказал, что мы в прошлом?!
- Так и есть,- с готовностью подтвердил он.- Но это место больше трехмерное кино напоминает, чем настоящий мир. Тут можно посмотреть на прошлое Дикарки, но никак нельзя на него повлиять.
- Ага! Теперь понятно, зачем тут нужен барьер,- сообразила наконец Белоника.- Только внутри него мир реален?
- Точно,- похвалил ее Грэг.- А за его пределами ни до чего даже дотронуться нельзя - сплошные голограммы вокруг.

Драконесса расправила крылья, словно собиралась уже взлетать, но потом передумала и снова их сложила. Пристально посмотрев на своего спутника, она дружески толкнула его лапой в бок и потребовала:
- Давай, выкладывай!
- Что?- не понял он.
- То, что не договариваешь.
- Насквозь меня видишь, да?- смутился Грэг.
- Зачем мне это?- усмехнулась она.- Просто ты, как вернулся, сразу же расслабился и перестал прятать от меня свои эмоции. И я прекрасно чувствую твое потрясение. На что же ты там наткнулся?
Дракон задумчиво почесал затылок.
- Сам не знаю!- пожав плечами, наконец ответил он.- Но со стороны это выглядело, как огненный портал.
- Огненный?!- недоуменно переспросила Белоника,
- Да,- подтвердил Грэг.- И появился он точно в том месте, где сейчас подвешена в стратосфере посадочная площадка для космических челноков.
- А ты рельеф местности не забыл проверить?- строгим тоном преподавателя топографии поинтересовалась драконесса.
- Я трижды все там облетел,- заверил ее Грэг.- Поверь, это точно территория Лежбища звездолетов!
- Тогда давай подробности!- деловито потребовала Белоника.
Дракон немного помолчал, собираясь с мыслями.
- Сначала в небе вспыхнула ослепительно яркая золотая звезда,- неторопливо начал он.- Потом она превратилась в огненное кольцо, которое тут же начало стремительно расширяться. И когда оно охватило собой всю территорию нашей базы, то внезапно остановилось и с ужасающим воем обрушилось на поверхность. В одно мгновение пылающее кольцо все под собой испепелило: и растения, и почву. Все, вплоть до слоя камней.
- Вот это мощь!- восхищенно ахнула драконесса.
- Но самое интересное,- продолжил дракон,- что след из раскаленного щебня, оставшийся на месте его падения, точно совпадает с контурами Полосы Отчуждения.
- Постой!- заволновалась Белоника.- Получается, что на самом деле наша Полоса Отчуждения - обод огромного портала?!
- Похоже на то,- согласился с ней Грэг.- Уже улетая оттуда, я заметил, как у него начал появляться защитный барьер.
- Летим скорее!- поспешно раскрывая крылья, воскликнула драконесса.- Я хочу сама на все это посмотреть!

* * * *

Но как бы Белонике ни хотелось поскорее оказаться у Полосы Отчуждения, лететь быстро она просто не смогла. В новом своем виде драконеса вымоталась еще быстрее, чем при первом полете.
- Грэг!- устало произнесла она.- Меня уже крылья не держат… давай я облик сменю, а ты меня еще раз на себе прокатишь?
- Рад бы, вот только превратиться обратно в человека ты пока не сможешь,- сочувствующе произнес он.
- Почему?- оторопела Белоника.- Ты же облик легко меняешь!
- А сколько я этому учился?- усмехнувшись, напомнил ей Грэг.- Вот и тебе это предстоит. А пока что драконом побудешь.
- У-у!- с досады взвыла драконесса.- Ну хоть силенок-то прибавь мне немного, жадина! А то упаду ведь…
- Это можно,- к ее удивлению, легко согласился он.- Ты уже неплохо справляешься с основными движениями. Та-ак… добавим-ка тебе немного скорости!
Что там сделал Грэг и как - Белоника не поняла, но лететь ей сразу стало гораздо легче, словно у нее неожиданно второе дыхание открылось.
Наученная горьким опытом драконесса теперь старалась не тратить силы зря и очень расчетливо махала крыльями. Зная Грэга, она не сомневалась, что следующее повышение уровня ее силы может произойти еще очень нескоро.
Надо было отдать должное этому вредному дракону - он оказался прекрасным учителем. Отработка основ придала крыльям Белоники уверенность, и теперь, с прибавлением скорости, полет для нее пошел гораздо веселее.
Лежбище звездолетов они увидели издалека. Вернее, окружавшую его световую стену, выраставшую прямо из Полосы Отчуждения. Мерцающие золотые искры, словно танцующие в воде пузырьки, бурлящими ручейками поднимались по ней от самой земли в небо и бесследно растворялись в стратосфере, рядом с посадочной площадкой космических челноков.
- Ничего не понимаю!- пораженно воскликнул Грэг, разглядев за световым барьером контуры гигантских межзвездных судов.- Еще час назад здесь ничего этого не было!
Белоника была удивлена не меньше него. Перед ними во всей своей техногенной красе действительно лежало старое доброе Лежбище звездолетов, изрядно потрепанное временем, но все еще не утратившее своей грандиозности.
К тому же на научной базе вовсю кипела привычная жизнь: по улицам спешили по своим делам прилетевшие на практику курсанты; электрокары бойко перетаскивали какие-то тюки и коробки из одних складов в другие; а по приграничном лесу бродили в поисках чего-нибудь необычного добытчики артефактов.
- Наверно, Владыка устроил нам ускоренный просмотр этого исторического фильма,- быстро справившись с удивлением, предположила Белоника.- Интересно, какое время он нам сейчас показывает?
- Очень близкое к нашему,- присмотревшись, уверенно заявил Грэг.- Взгляни на форму курсантов! Она очень похожа на твою.
- Да, но это давно устаревший фасон,- заметила она.- Такой у нас в Академии Космобиологии носили лет двадцать назад.
- Похоже, в это время произошло что-то очень важное,- сделал вывод он.- Смотри в оба, Ника! Мы не должны проворонить то, что нам хотят показать!
Драконы, распластав крылья, зависли в воздухе неподалеку от Полосы Отчуждения и с любопытством оглядывались, стараясь ничего не упустить.
Белоника, впервые использовавшая такую остановку в воздухе, с непривычки сильно раскачивалась и с завистью поглядывала на своего спутника, которому, казалось, даже крылья не особо нужны были для сохранения равновесия.
Напряженное молчание явно затягивалось, и драконесса, решила его нарушить.
- Так эта световая стена и есть защитное поле того огненного портала?- задала она первый пришедший ей в голову вопрос.
- А что же это еще может быть?- не отвлекаясь от наблюдения за окрестностями, ответил Грэг.
- Но мы же через него свободно проходили!- возразила Белоника.
- Значит, защита не от нас,- сделал вывод он.- Логично?
- Угу,- быстро кивнула драконесса.- А от кого тогда?
Дракон ответить не успел. Течение времени в этом трехмерном историческом кино внезапно вновь ускорилось, и в одно мгновение на Дикарку опустилась глубокая ночь.
- Кажется, сейчас мы все узнаем,- обрадовался Грэг и даже лапы от нетерпения потер.- Скорей бы уже!
А у Белоники свет полной луны, неожиданно, словно чертик из коробочки, выпрыгнувшей на небосвод, вызвал острое чувство тревоги. Она с детства твердо усвоила, что полнолуние – самое опасное время на Полосе Отчуждения. И хоть драконесса и понимала, что сейчас она только зритель, но что поделаешь с многолетней привычкой? Ей уже нестерпимо хотелось убежать отсюда и как можно скорее.
«И откуда такая паника?- никак не могла понять Белоника, прислушиваясь к бешенному стуку своего сердца.- Я же теперь дракон! А трясусь от страха, как ёжелиска перед бронеконем…».
Внезапно окрестности огласил мощный треск, и световой барьер Полосы Отчуждения, покрывшись паутиной электрических разрядов, неожиданно прогнулся глубоко внутрь, словно сетка футбольных ворот, когда в нее попадает мяч. Но это продолжалось недолго. Упругий барьер, быстро погасив атаку невидимого снаряда, резко выпрямился, с силой отбросив его от себя.

- Смотри, Ника!- воскликнул Грэг, указывая лапой на поляну рядом с Полосой Отчуждения.- Там трава инеем покрывается!!
- Не может быть!- невольно вздрогнула драконесса.- Неужели это…
Вскоре прямо посередине заиндевевшей поляны начали медленно проступать очертания продолговатого округлого предмета, покрытого морозным узором.
- Ледяной кокон?!- поразился Грэг.- Что тут делает колыбель сна Ваэргов?!
Тем временем неугомонный снаряд медленно поднялся в воздух и, неохотно разгоняясь, вновь направился к Полосе Отчуждения. Отброшенный защитным полем во второй раз, он упал на землю и мгновенно к ней примерз. Стоило кокону окончательно замереть на месте, как тут же, словно по волшебству, земля вокруг него начала быстро покрываться льдом.
Затаив дыхание, смотрели драконы на то, как постепенно застывает в морозном сне лес, как кружатся над превратившейся в гладкий каток поляной первые снежинки. Смотрели, но ничего не могли поделать - ведь прошлое изменить было невозможно.
Белоника зябко передернула плечами, хоть и не чувствовала холода.
- Грэг,- негромко окликнула она своего спутника.- А мы могли бы справиться с этим коконом? Ну… растопить его?
- Конечно,- нервно скрипнул зубами тот.- Наше пламя еще и не такое испарить может! Вот только… будить спящего Ваэрга - не лучшая идея, Ника!
- Он что, рассердится?- предположила драконесса.
- И это тоже,- подтвердил Грэг.- Но ведь он еще и голодный будет после долгой спячки. Как начнет, не успев толком проснуться, выкачивать энергию из всего подряд! И минуты не пройдет, как во всей округе, на час полета, зима наступит.
- Какой опасный народ,- нахмурилась драконесса.- Хорошо, что я уже не с ними…
Ледяное пятно вокруг кокона Ваэрга быстро разрасталось и, захватив ближайший лес, уже вплотную подобралось к Полосе Отчуждения.
- Ника,- вдруг вкинулся Грэг.- А в истории этой базы есть упоминание о зиме среди лета?
- Нет,- подумав, уверенно ответила она.- Ничего такого не припомню… Да тут вообще ни одной экологической катастрофы еще ни разу не было!
- Отлично!- тут же обрадовался дракон.- Значит, сейчас все это должно как-нибудь разрешиться!
Словно в ответ на его слова неожиданно раздался переливчатый звон колокольчиков, и рядом со световой стеной в причудливом танце закружились золотые искры. Вихрь мерцающих звездочек взметнулся ввысь и, опадая, сложился в сияющего Золотого Дракона.
И время этого нереального мира внезапно остановилось. Все замерло, словно кто-то при просмотре фильма нажал на паузу, и только световой барьер Полосы Отчуждения продолжал переливчато светиться, да золотые искры по-прежнему стремительно уносились ввысь.
- Владыка!- восторженно ахнул Грэг, подавшись вперед.- Ну, конечно же! Кто же еще мог со всем этим справиться?!
Белоника во все глаза смотрела на невиданное существо, словно сотканное из золотого света. Огромный Дракон шел совершенно бесшумно, его могучие лапы глубоко утопали в траве, но на земле за его спиной, как ни странно, не оставалось ни одного следа.
- Так вот он какой!- потрясенно прошептала драконесса, невольно попятившись.- Невероятно…
С первого мгновения появления Золотого Дракона Белонику начали терзать противоречивые чувства. Ей было одновременно и радостно, и страшно. На него хотелось смотреть бесконечно, но в то же время было очень трудно, почти невозможно выдержать его ослепительное сияние.
Пока драконесса пыталась разобраться в своих ощущениях, Золотой Дракон одним когтем подцепил кокон Ваэрга и, без видимых усилий отделив его от заледеневшей земли, перенес к себе на ладонь.
- Откр-ройся!- приказал он и легонько дунул на ледяную колыбель.
От его дыхания прочная оболочка кокона начала стремительно таять, словно прозрачная льдинка в жарких лучах летнего солнца. Вскоре он полностью исчез, а на ладони Золотого Дракона осталось лежать, сжавшись в комочек, маленькое, мохнатое из-за покрывавшей его длинной шерсти существо.
За когтями Владыки драконы не могли толком разглядеть внешность Ваэрга, но в глазах Золотого Дракона они ясно видели необычайную нежность к этому безмятежно спящему созданию.
- Только неразумные потомки кланов Котов и Коней,- иронично произнес Золотой Дракон,- могли догадаться поместить Ваэрга в обычный портал!
- Грэг,- тут же дернула своего спутника Белоника.- Это он коттэ-коннов или коннэ-коттов ругает?
- Наверно, всех вместе,- торопливо отозвался тот.- И, между прочим, за дело! Попав в портал, Ваэрг сразу же оттянет на себя уйму энергии, и тогда выход неизбежно сместится куда-нибудь…
- Например, в чисто поле перед Полосой Отчуждения?- догадалась драконесса.
- Именно!- кивнул Грэг и тут же шикнул.- Тише! Не отвлекайся, Ника!
Тем временем Золотой Дракон аккуратно накрыл другой лапой Ваэрга в своей ладони.
- Я отправлю тебя к людям с Земли,- ласково прорычал Золотой Дракон.- Но в таком виде, как сейчас, там лучше не появляться. Та-ак… По их меркам тебе сейчас чуть меньше года. Пр-рекр-расно!
Между лапами Золотого Дракона вдруг полыхнуло золотом, словно внутри зажглось маленькое солнышко. Когда свет погас, он медленно развел лапы в стороны, и драконы увидели, что на одной его ладони лежал, сладко посапывая, маленький ребенок в розовом костюмчике, а на другой покоилась перламутровая сфера на изящной подставке.
Белоника снова схватила Грэга за лапу.
- Это же она!- потрясенно проговорила драконесса.- Та самая сфера, до которой я дотронулась на Снежном полигоне!
Грэг кивнул, но отвечать не стал. Он боялся оторвать взгляд от Владыки и с жадностью ловил каждое его слово.
- Отправляйся на полигон Грандиора,- приказал Золотой Дракон, подкинув сферу в воздух, и та с тихим звоном исчезла. Затем он бережно перенес малыша прямо в защитный барьер Полосы Отчуждения и положил его на толстое мягкое одеяло, которого еще секунду назад там не было.
- А ты побудь пока здесь,- мягко произнес Золотой Дракон.- Завтра утром я пришлю сюда тех, кто будет о тебе заботиться. Но сначала мне придется тебя очистить. Землянам не выдержать того, что ты в себе носишь.
Он коснулся когтем лба ставшего человеком Ваэрга и издал негромкий рык.
В ответ на голос Владыки барьер вспыхнул с новой силой, и наполнявшие его золотые искры дружной стайкой устремились к малышу. В одно мгновение они окутали ребенка сверкающим покрывалом, и из его тела вдруг забил праздничный фонтан из цветных огоньков.
Защитное поле мгновенно сгустилось вокруг каждого огонька, окружив их прочной оболочкой из белой энергии. Образовавшиеся сгустки с цветной «начинкой» тут же устремились к земле и бесследно исчезли в каменном крошеве Полосы Отчуждения.
Белоника вдруг ойкнула.
- Что с тобой?- обеспокоенно взглянул на нее Грэг.
- Из меня только что тоже огонек вылетел!- потрясенно проговорила драконесса.- Видишь? Вон он! Голубенький такой, красивый… Ай! Почему ты его сжег?!
- Зачем ты стащила кристалл со Снежного полигона?!- возмутился дракон.
- Ну-у,- стушевалась она.- Просто мне захотелось потом его исследовать…
- А больше ты ничего не брала из вещей Ваэргов?- подозрительно прищурился он.
- Нет!- клятвенно заверила его Белоника и смущенно добавила:- Можешь даже обыскать меня потом…

- Ох, нет!- спохватился Грэг, снова оборачиваясь к Полосе Отчуждения.- Золотой Дракон уже исчез!! Эх…
- А он действительно непередаваемо красив,- с сожалением вздохнула Белоника.- Ваш Владыка!
- Наш Владыка,- все еще расстроенно поправил ее он.- Ты ведь теперь тоже дракон.
- Ага!- довольно вздохнула драконесса и вновь оживилась.- Смотри, смотри, Грэг! Как быстро рассвело!
Время действительно рванулось вперед, услужливо пропуская томительные часы ночного ожидания.
- Ой, нет,- прищурившись от яркого солнечного света, поправилась Белоника.- Тут уже полдень наступил!
- А вот и обещанные воспитатели,- сообщил Грэг, заметив неторопливо шедших по Полосе Отчуждения людей.- Все, как и говорил Владыка.
Их было двое: мужчина и женщина средних лет. Они шли налегке, словно не в поход собрались, а на прогулку. Увидев лежащего на каменистом крошеве ребенка, пара бегом бросилась к нему. Женщина, радостно ахнула и сразу же взяла малыша на руки.
- Какое странное место,- настороженно оглядевшись, произнес мужчина.- Это точно она?
- Да,- кивнула женщина, осмотрев ребенка.- Это и в самом деле девочка. Да какая хорошенькая!
- Уверена, что справишься еще с одним ребенком?- видимо продолжая незаконченный спор, с сомнением поинтересовался он.
- Где уже есть шестеро, там и седьмому место найдется,- отмахнулась она.- У нас ведь с тобой одни мальчишки-шалопаи, а это – де-воч-ка! Ну как ты не понимаешь?!
- Ладно-ладно, я же не против,- улыбнулся мужчина.- Документы у нее в порядке, да и во всех базах данных она есть. Просто место для передачи агент выбрал очень необычное…
- Не ворчи, отец!- женщина поспешно завернула малышку в одеяло и отдала ее на руки мужу.- Лучше подумай, как мы ее назовем?
- А разве у нее не было имени?- удивился он.
- В таком возрасте ее и переучить еще можно,- возразила она и поморщилась.- Не нравится мне, как ее назвали… И кто только додумался девочку Никой назвать?!
- И то верно,- согласился мужчина.- Как мальчишку прямо… Пусть Белоникой будет! Как тебе такой вариант, мать?
- Хм… А что? Мне нравится!- расплылась в улыбке женщина.- Белоника, Белочка… Ах ты, наш пушистик!
Когда довольная пара удалилась, ошеломленный Грэг обернулся к своей спутнице. У потрясенной Белоники из глаз в два ручья катились горячие драконьи слезы.
- Похоже, ты не знала, что тебя удочерили,- заметил он.
Драконесса кивнула, и слезы из ее глаз хлынули с новой силой.
- Не реви!- хмуро потребовал Грэг.
- От… от-тстань!- хлюпнула носом она.
- Если ты не перестанешь,- угрожающе предупредил дракон.- То я тоже зареву.
- Пф!- невольно фыркнула Белоника и сквозь слезы улыбнулась.- У… у… меня классные ро.. родители, правда?
- Да уж…- согласился он.- А у тебя и вправду шесть братьев?!
- Ага…
- Вот, значит, кто тебя такой пацанкой вырастил,- усмехнулся дракон.
- Не обижай моих братьев,- воинственно хлюпнула носом драконесса.- Они у меня тоже к… классные!
- Познакомишь нас?
- Не-а!- отказалась она.
- Почему?!- искренно удивился Грэг.
- Покусаешь их еще…- последний раз всхлипнула Белоника и рассмеялась.
- Ну что, полегчало?- сочувствующе улыбнулся он.
- Уф-ф, уже гораздо лучше,- кивнула она.- Спасибо, дружище!
Дракон тут же нахмурился.
- Я твой супруг,- ворчливо напомнил он.
- И друг тоже,- упрямо возразила Белоника.- Чем тебе не нравится? Два в одном - еще лучше!
- Не спорь с мужем, женщина!- шутливо рыкнул Грэг.
- Размечтался!- в тон ему ответила драконесса.
И они оба дружно расхохотались.
Неожиданно над ними рассыпался перезвон колокольчиков, и порывом освежающего, напоенного теплом и солнцем весеннего ветра налетел знакомый Голос:
- Грумэрэг!
- Да, Владыка!- не веря своим ушам, мгновенно отозвался Грэг.
Белоника тоже притихла и навострила уши – Золотой Дракон и в этот раз не стал им показываться, но его Голос проникал прямо в сердце, наполняя его теплом и заставляя трепетать от волнения.
- Ты срочно нужен Грандиору,- продолжил Владыка.- Немедленно возвращайся в настоящее.
- Укажи мне путь в него, Владыка!
- Дорогу у Белоники спросишь,- ответил тот таким тоном, что драконесса готова была поклясться, что он в этот момент улыбался.
- Ника?!- пораженно посмотрел на нее Грэг.- Ты знаешь, где проход?!
- Ага,- довольно кивнула она.
- И где же?!
- Ни за что не догадаешься,- коварно улыбнулась драконесса.- Но если прибавишь мне еще немного сил – так и быть, покажу.
- Ладно,- быстро согласился он.- Подниму твой уровень до четверти полной силы…
- До половины,- неожиданно вмешался Золотой Дракон.- Или не сможешь справиться с заданием.
- Как прикажешь, Владыка,- немедленно согласился Грэг и кинул удивленный взгляд на Белонику.
Та даже не пыталась скрыть своего счастья.
