РЕКЛАМА

Давно миновала ночь, и день уже начал клонился к вечеру, а драконы все так же мерно махали крыльями, направляясь на восток и оставляя за своей спиной торопившееся на отдых солнце.
Путь до Янтарного моста оказался неблизким.
Сначала драконам пришлось пересечь всю территорию Дракономии, огромной страны, где среди бескрайних лесов, неприступных гор и чистейших озер старались мирно уживаться друг с другом воинственные кланы драконов. Потом они миновали пустыню, выжженную лавовыми потоками Старого Ворчуна: вулкана, от частых извержений которого содрогалась земля, и поднимались в небо мрачные серо-черные клубы дыма и пепла.
Из-за поврежденного крыла Старейшины драконы не могли лететь быстро, и Белоника, которой на этот раз не пришлось сражаться с коварным встречным ветром, с любопытством оглядывалась по сторонам. Ее интересовала буквально каждая мелочь, и она засыпала драконов вопросами обо всем, что видела вокруг. Те сначала отвечали неохотно, но потом увлеклись и говорили наперебой, то и дело подшучивая друг над другом, из-за чего небеса временами оглашались рыкающим хохотом. И только Старейшина, неожиданно вновь обретший надежду на встречу с давно потерянным сыном, летел молча, все еще переживая, и не участвовал в разговоре.
- Может, сделаем привал?- поинтересовалась уставшая Белоника, которой просто невыносимо хотелось размять ноги.
- Потерпи немного,- обернулся к ней Старейшина.- Мы почти на месте. Янтарный мост находится в горах, сразу за долиной Единорогов.
- Тут есть Единороги?!- ахнула девушка, пытаясь разглядеть внизу хотя бы одного из этих великолепных существ. Но ни одного так и не нашла.
- Попрятались они все, что ли?- удивилась она.- Смотрите! Даже обычные лошади, завидев нас, со всех ног удирают под защиту леса...
- Похоже, драконов тут не любят,- заметил Следопыт.
- Немудрено,- вздохнул Старейшина.- Знаешь, почему мы питаемся только рыбой?
- Традиция такая, да?- предположил Следопыт, который никогда на эту тему серьезно не задумывался. Ему просто нравилось есть рыбу.
- Ну... можно и так сказать, конечно,- усмехнулся старый дракон.- Но на самом деле все не так просто. Если кто-то из драконов случайно или из-за злого нрава съест другое разумное существо, то он неизбежно потеряет разум сам и превратится в обычного хищника. Сильного, но уже не способного дышать огнем.
- А в нашем мире не так-то просто отличить разумное животное от неразумного,- добавил Стратег.- Поэтому мы на них и не охотимся.
- Но... если здешние лошади привыкли прятаться от драконов,- потрясенно начала Белоника,- то...
- То это означает, что разумных драконов они не встречали,- закончил Стратег.
Следопыт раздраженно рыкнул, а потом поинтересовался у Старейшины:
- А среди рыб... разумные есть?
- Нет,- покачал головой тот.
- А вдруг все-таки есть?!- не унимался Следопыт.- Мы же тогда можем от голода когти откинуть!
- Грандиор давно позаботился о том, чтобы в его мире не было ни одной разумной рыбы,- улыбнулся Старейшина.- Он ведь сам дракон, поэтому не даст нам погибнуть. О! А вот и Великая Пропасть! Похоже, мы уже на месте. Спускаемся во-он на ту поляну.
- Это с желтыми воротами на краю?- уточнил Следопыт.
- Именно, - подтвердил Старейшина и первым вошел в крутой вираж, быстро спускаясь к земле.
Остальные драконы последовали за ним и, описав широкий круг над поляной, плавно опустились на заросшую высокой травой площадку, окруженную с трех сторон старым лесом, а с четвертой — граничившую с Великой Пропастью.
Чудовищный разлом отделял долину Единорогов от цепи высоких гор, скрытых пеленой тумана, застилавшего противоположную сторону Великой Пропасти. Их белоснежные шапки едва угадывались над плотным белесым занавесом.
Белоника, наскоро размяв затекшие ноги, осторожно приблизилась к краю обрыва и посмотрела вниз. Скалистые стены разлома практически вертикально уходили в глубину и быстро терялись в непроницаемом мраке, тяжело ворочавшемся, словно живое существо, всего в паре десятков метров от поверхности. Из глубины невероятного провала тянуло сыростью и холодом. Девушка невольно чихнула и, зябко передернув плечами, отошла подальше от обрыва.
- По дну, наверно, река течет,- хлюпнув носом, предположила она.
- У Великой Пропасти нет дна,- покачал головой Старейшина.- Однажды я решил проверить ее глубину и скинул в нее камень... Через пару часов он прилетел откуда-то сверху и упал на то самое место, из которого я его достал.
- Ого!- уважительно произнес Следопыт.- Выходит, летать по ней опасно...
- Даже не думай об этом!- грозно предупредил его Старейшина.- Сам Грандиор так переплел тут физические законы мира, что они превратились в непроходимый лабиринт... До конца жизни плутать в нем будешь.
- Понял уже,- проворчал Следопыт и подошел к большим воротам из желтого камня, словно выраставшим из края Великой Пропасти, и подергал когтем за резные ручки.
- Тут заперто,- сообщил он остальным.- Что это за двери в никуда, Старейшина?
- Это и есть Янтарный мост,- усмехнулся тот.
- Не может быть!- не поверил Следопыт и, вытянув длинную шею, заглянул за ворота сбоку.- Там же ничего нет!
- И кому я только что втолковывал про запутанные физические законы?!- грозно рыкнул Старейшина.- Ты чем слушал, а?!
- А я что?- прикинулся наивным Следопыт.- Я так и подумал, что это Грандиор специально проход скрыл, чтобы кто попало тут не шлялся...
- Ну, раз ты у нас такой умный и сообразительный,- хмыкнул Старейшина,- то дальше и сам справишься. Стратег! Возвращаемся!
И, не дав Следопыту даже шанса возразить, Старейшина взмыл в небо, а Стратег поспешно последовал за ним.
- Эй-эй!- запоздало окликнул их Следопыт.- А как его позвать-то?! Грандиора этого?!
- Может, он и сам не знает?- предположила Белоника, глядя вслед стремительно удаляющимся драконам.
Следопыт только фыркнул и, улегшись на землю, уставился на янтарные ворота немигающим взглядом. Но поскольку ворота гипнозу не поддавались, он снова поднялся на ноги и внимательно обследовал странное сооружение со всех сторон.
- Раз есть вход на этот невидимый мост, то должен быть и выход с него,- наконец сделал вывод дракон.- Ника, можешь разглядеть что-нибудь похожее на эти ворота на другой стороне Великой Пропасти?
- Я уже пыталась,- с сожалением вздохнула девушка.- Но там очень плотный туман...
Следопыт нахмурился.
- Не нравится мне бездействовать,- недовольно рыкнул он.- Но, кроме ожидания, мне сейчас ничего толкового на ум не приходит. Остается надеяться, что Грандиор сам нас заметит и решит нам показаться...
Белоника недовольно наморщила нос. Ожидание ее явно не устраивало, особенно — неопределенно долгое.
- А если.... просто поговорить с ним?- вдруг осенило девушку.
- Поговорить?!- недоуменно вскинул брови Следопыт.
- Ну да!- оживилась Белоника.- Он же тоже дракон, хоть и Великий... Ты же можешь позвать его мысленно?
Следопыт долго не раздумывал.
- Хорошая идея,- одобрил он и поинтересовался:- Поддержишь меня?
- Я же не из вашего племени!- попыталась отказаться Белоника.- Станет ли Великий Дракон слушать человека?
РЕКЛАМА

- Не попробуем — не узнаем!- резонно заметил Следопыт.- Но два голоса всегда лучше слышно, чем один.
- Ну, хорошо...- поколебавшись немного, все же согласилась девушка.- А что будем говорить?
- Назовем его имя, что же еще?!- для Следопыта другого варианта словно и не существовало.- Начнем?
Белоника быстро кивнула и закрыла глаза, чтобы лучше сосредоточиться.
«Грандиор!!»- дружно подумали они, вложив в это имя всю свою надежду на встречу с Великим Драконом.
- Ну, наконец-то договорились!- внезапно раздался откуда-то сверху проникновенный низкий голос.- Я, признаться, уже устал ждать...
Следопыт и Белоника вскинули головы и увидели, что на верхней перекладине янтарных ворот сидит незнакомый парень в свободной, украшенной длинной бахромой одежде, и с нескрываемым любопытством их рассматривает. У незнакомца были немного резковатые черты лица, загадочно мерцающие глаза цвета морской волны и невероятно густая копна темных волос, настоящей гривой спадавшая ему на спину. Голову парня украшал тонкий золотой обруч с крупной жемчужиной, расположенной точно посередине лба.
Парень ловко спрыгнул на землю и неспешно приблизился к удивленным дракону и девушке.
- Ну-с, и зачем я вам понадобился?- поинтересовался он.
Следопыт быстро окинул незнакомца недоверчивым взглядом, и решил, что тот выглядит подозрительно. Ведь они пришли встретиться с Великим Драконом, легендарным основателем Дракономии! А это что еще за тип?! Ведет себя по-хозяйски, а сам даже на маленького дракона не похож...
- Грандиор?!- решил все же уточнить Следопыт.
- Ага,- согласно кивнул тот, беззаботно улыбаясь.- Собственной персоной.
- Но... ты же человек!- возмутился дракон.
- Ты так в этом уверен?- хитро прищурился парень.
И неожиданно в ясном голубом небе раздалось раскатистое низкое рычание, от которого содрогнулась земля, а окружающий мир внезапно потерял четкость очертаний. И потрясенный Следопыт увидел, как на фоне расплывающегося мира появился мерцающий золотыми искрами мост, соединяющий янтарные ворота с противоположной стороной Великой Пропасти, по-прежнему скрытой в тумане.
Видение длилось не больше мгновения, и вскоре мир вновь обрел свои привычные формы, а мост поспешно растаял, надежно скрывшись от любопытных глаз.
Грандиор сочувственно посмотрел на потерявшего дар речи Следопыта и невозмутимо поинтересовался:
- Ну, теперь-то ты мне веришь, Грумэрэг?
Но Следопыт все еще колебался.
- Ты, конечно, силен,- вынужден был согласиться дракон.- И даже мое тайное имя тебе известно... Но все же...
- Ты слишком осторожен,- покачал головой Грандиор, но посмотрел на дракона одобрительно.- Это хорошо, но если ты сейчас мне не поверишь, то никогда не получишь того, зачем сюда прилетел. Хм...
Он внимательно посмотрел на девушку, которая немедленно смутилась от такого пристального внимания со стороны легендарного дракона. Она совсем его не боялась, потому что не ощущала в его тоне никакой угрозы.
- К тому же ты совсем замучил Белонику,- заметил Грандиор.- Она еле на ногах стоит.
Следопыт и сам уже понял, что пора сдаться. На самом деле, он сразу же поверил в то, что перед ним действительно Грандиор, когда своими глазами увидел Янтарный мост. Но почему Великий Дракон был в форме человека? Ведь ни один дракон в здравом уме не станет доверять людям. И тем более принимать их форму...
- Прости, если я оскорбил тебя своим недоверием,- покорно склонил голову Следопыт.
- Так чего же ты хочешь от меня?
- Я должен попасть на базу, где живет Белоника,- поколебавшись немного, ответил Следопыт.
- Зачем?- прищурился Грандиор.- Хочешь стать подопытным кроликом для ученых?
- Не хочу,- задиристо вскинулся Следопыт.- Но мы с Никой должны отыскать Звездочета, сына нашего Старейшины! Возможно, его украли люди...
- Тогда тебе самому придется научиться превращаться в человека,- сделал вывод Грандиор.- Так из-за этого ты искал встречи со мной?
- От Великого Дракона ничего нельзя скрыть,- вновь покорно склонил голову Следопыт.- Прости, что сразу не сказал.
Грандиор ненадолго задумался, переводя взгляд с дракона на девушку и обратно.
- Ка-ак интересно,- наконец усмехнулся он.- Хорошо! Я научу тебя превращаться в человека, Следопыт. И ты сейчас пойдешь со мной...
- Зачем?- оторопел тот, не ожидавший такого быстрого согласия.
- Тебе придется здесь немного задержаться,- не терпящим возражений тоном произнес Грандиор.- Менять облик - это тебе не в небе летать! Но сначала отправим Белонику домой.
Он легко коснулся рукой янтарных ворот, и те со скрипом раскрылись.
Заглянув внутрь, Белоника и Следопыт невольно восхищенно ахнули.
За распахнувшимися створками, вместо моста через Великую Пропасть, оказался дивный фруктовый сад, в котором росли деревья, увешанные сияющими золотистыми плодами, отдаленно напоминавшими яблоки. Непередаваемый аромат приливной волной хлынул из сада через распахнутые ворота, вызывая непреодолимое желание попробовать эти удивительные плоды. Казалось, что они не только красивы, но и на вкус должны были быть великолепны.
Посреди сада стояла высокая стройная девушка в длинном голубом платье и с упоением играла на флейте. Густые светлые волосы волной спадали ей на плечи, а ветер, словно прислушиваясь к нежной мелодии, покачивал пряди в такт музыке.
Грандиор, немного полюбовавшись открывшейся картиной, окликнул увлеченную игрой девушку.
- Леора! Можешь мне немного помочь?
Мелодия прервалась на восходящем пассаже, и девушка вопросительно посмотрела в сторону открывшихся ворот. Секунда — и короткое недоумение на ее лице сменилось радостной улыбкой, а голубые глаза заискрились золотом.
Леора согласно кивнула головой и, сорвав по дороге несколько сияющих плодов, вышла на поляну.
- Что ты опять затеял, Гранд?- поинтересовалась она, оглядывая собравшуюся компанию. Заметив Белонику, Леора удивленно хмыкнула и многозначительно произнесла:- Ка-ак интересно!
- Доставишь ее на Лежбище звездолетов?- попросил Грандиор.
- Да без проблем,- охотно согласилась Леора и поинтересовалась:- Когда она должна там быть?
- Вчера после полуночи.
- Вчера так вчера,- кивнула она.- Это же всего сутки назад... Ну что, Белоника, ты готова вернуться на свою базу?
- Как скажете,- покорно согласилась та, не будучи в силах больше удивляться. Все казалось настолько нереальным, что походило на сон.
Белоника не понимала, как можно серьезно говорить о возвращении в прошлое, но и не верить Грандиору с Леорой тоже не могла. Что-то подсказывало ей, что они не бросают слов на ветер.
Не теряя зря времени, Грандиор широким жестом пригласил Следопыта пройти в открытые янтарные ворота, прямо в благоухающий сад. Дракон настороженно принюхался, внимательно осмотрелся и, вздохнув, медленно переступил порог ворот.
Грандиор ободряюще хлопнул Следопыта по плечу и пошел вперед, показывая дорогу. Как только хвост дракона тоже оказался в саду, янтарные ворота медленно закрылись.
На опустевшей поляне остались только Белоника и Леора.
- А... со Следопытом ничего не случится?- запоздало забеспокоилась Белоника.
- Не переживай,- улыбнулась Леора.- Гранд никогда не навредит твоему дракону. Но ведь недостаточно просто научить его превращаться в человека, верно?

- Ну да,- согласилась Белоника.- Гораздо труднее научить его быть человеком.
- Вот поэтому Гранд и решил устроить Следопыту ускоренные курсы по привыканию к жизни среди людей,- сообщила Леора.- Думаю, трех лет для этого должно хватить.
- Три года?!- ахнула Белоника.- Так долго...
- Это же ускоренные курсы,- терпеливо напомнила Леора.- Три года пройдет только для Следопыта. А ты жди его на своей базе через несколько дней. Ладно, нам тоже пора в путь. Отойди-ка подальше... Тут немного тесновато.
Как только Белоника спряталась за янтарными воротами, Леора быстро сменила облик, превратившись в песочного цвета драконессу с темно-коричневой львиной гривой. Она была настолько крупной, что едва поместилась на поляне.
- Забирайся,- рыкнула она, подставив Белонике свое перепончатое крыло.
Та привычно устроилась на спине драконессы, полностью спрятавшись в ее гриве.
«Я вижу, ты не слишком шокирована моими размерами!»- услышала Белоника мысли Леоры.
«Ты удивительна,- совершенно искренно призналась Белоника.- Твои размеры, конечно, поражают, но ты очень красиво сложена».
«Благодарю,- Леора явно была довольна ответом.- Но на самом деле я все еще сильно отстаю от Гранда по величине».
«Неужели бывают драконы еще больше тебя?!- поразилась Белоника.- Тогда... какого же размера Великий Дракон?».
Леора немного помолчала, а потом со вздохом ответила:
«Честно говоря, я могу спокойно спрятаться за основанием его уха».
И пока Белоника изо всех сил пыталась представить себе истинные размеры Грандиора, Леора плавно поднялась в небо, окуталась серебристым туманом и исчезла из долины Единорогов. А спустя всего несколько секунд драконесса уже мягко опустилась на крышу «Дианы», корабля, в котором размещалось общежитие факультета Космобиологии.
Вновь обернувшись человеком, Леора на прощанье протянула Белонике сияющий фрукт из своего сада.
- Съешь эту янтаринку,- приказала драконесса.- Она поможет тебе восстановить затраченные на путешествие силы.
И пока Белоника уплетала за обе щеки вкуснейший плод, Леора попрощалась и исчезла в искрящемся сером тумане.


* * * *

- Передумала бродить по кладбищу роботов?!- ехидно поинтересовалась Нинель, увидев в коридоре общежития свою соседку по комнате, зевающую во весь рот.- А мы тут вечеринку затеяли с ребятами. Присоединишься к нам?
- Не сегодня,- отмахнулась Белоника, протирая слипающиеся глаза, и, с третьей попытки попав ключ-картой в прорезь дверного замка, скрылась в каюте.
Нинель насмешливо фыркнула и отправилась на долгожданную вечеринку. Ее немного смутило, что настроение Белоники так резко изменилось за каких-то пять минут, но копаться в деталях ей сегодня не хотелось. Отсутствие соседки по комнате на вечеринке только повышало шансы Нинель завладеть вниманием Торвада, который, к сожалению, сразу же заинтересовался Белкой, когда узнал, что та чувствует себя на Дикарке как рыба в воде. Бой за старосту группы теперь предстоял нешуточный, но Нинель отступать не собиралась.
Тем временем Белоника, забыв переодеться, рухнула на кровать и лежала, уставившись в потолок и заново переживая все события исчезнувшего из ее жизни дня.
Заснуть этой ночью девушке так и не удалось.

