Я тебя ненавижу — бесконечно люблю
Словно сон мой кошмарный наяву воплотился.
Я то кровью своею от тебя, сволочь Раза, блюю,
То не хочу просыпаться, чтобы вновь ты приснился.

Видно в прошлой я жизни был плохой человек,
А теперь за грехи предстоит расплатиться.
Почему же я зверю отдан в рабство навек?
Я игрушка, котёнок — и трепещут ресницы.

Я упрям — ты упрямей, мне тебя не прижать,
И ты вновь заставляешь меня покориться.
И в объятьях твоих я могу лишь дрожать,
Расплываются фоном всех, кто рядом есть, лица.

Оглянусь, посмотрю — рядом нет никого,
Только чёрный баргест носом трётся мне в шею.
Никогда я не смог бы выжить здесь в одного,
Всё, что в людях умел — здесь ничё не умею.