Сотни лет наедине с собой в старой лампе. Кто угодно сойдет с ума – и не один раз! Ты можешь любое желание испортить, всего лишь выполнив его. Ведь главное в вашем деле – не что они хотят, а как ты это исполнишь… А у тебя так много свободного времени. И совсем нечем заняться. И ты развлекаешь себя именно тем, что придумываешь всевозможные желания. И способы их выполнения.
Там, за стенкой лампы, за металлом и волшебством, там, снаружи, раздаются шаги.
Ты приникаешь ухом, умоляя: «Возьми, возьми!»
Здесь так скучно, ты устал быть один. И может быть, ты даже согласен променять короткий миг мнимой свободы на желания какого-то забредшего глупца.
Сердце заходится в радостном ритме: чьи-то руки взяли лампу.
«Потри, потри!» - заклинаешь ты мысленно.
Чужие пальцы бережно сняли паутину, нитку за ниткой.
«Ну же!»
И ласково прошлись по металлическому боку.
«Да!»
В один миг расправив плечи и размяв затекшие мышцы, ты вылетаешь из лампы, беглым взглядом скользя по новому – очередному – хозяину.
Какой-то мальчишка в драной рубахе и пыльных штанах. О чем такие мечтают? О деньгах? О прекрасных дворцах и красавице-жене?
Огромные глаза в шоке распахиваются, пока ты склоняешься в учтивом поклоне:
- Слушаю и повинуюсь.
Мальчишка делает робкую попытку отойти назад, запрокидывает голову, чтобы видеть тебя целиком.
- Джинн? – неверяще шепчет он.
Ты снова склоняешься:
- Я раб лампы.
Любопытство побеждает страх, и он делает крохотный шажок обратно.
- Ты исполняешь желания?
- Да, - твой рокочущий голос гулко разносится под сводами пещеры.
- И сколько?
- Сколько желаний? – тебе хочется расхохотаться. – Пока лампа у тебя, я исполню любые твои желания.
- Мне нужно подумать, - хмурится мальчишка.
Ты складываешь руки на груди:
- Слушаю и повинуюсь, - и возвращаешься в лампу. Теперь ты преисполнен предвкушением. Он вызовет тебя. Скоро. Это будет скоро. Люди никогда не умели ждать.
Кто-то, видимо, мальчишка, стучит по боку лампы ногтем.
- Эй, ты там? Джинн?
«Потереть! Нужно потереть лампу! Вы что, совсем ничего не знаете о джиннах?»
Пальцы скользят по холодному боку.
- Слушаю и повинуюсь!
- Так ты действительно раб?
- Я раб этой лампы, - повторяешь ты, не позволяя застарелой ненависти прозвучать в голосе.
У мальчишки дергается рука, но он обрывает себя, и движение остается незаконченным.
- Ты можешь все-все? Совсем все?
- Все, что пожелаешь, - заверяешь его ты.
Он молчит.
И вдруг резко бросает:
- Уничтожь ее!
- Кого?
- Лампу!
Ты успеваешь удивленно вскинуть глаза на мальчишку, а руки уже привычно складываются на груди:
- Слушаю и повинуюсь.
Ты слышишь, как трещит по швам старая магия, ненавистная клетка, которая сдерживала тебя тысячелетиями. Трещит по швам – и рассыпается.
Ты свободен.
У тебя больше нет дома, нет защиты и нет ограничений. Но это не имеет значения. У тебя есть свобода. И сила.
И этот доверчиво улыбающийся тебе паренек.