РЕКЛАМА
Рыжий тихо скулил.
- А всё лезешь куда не звали, - ругался Охотник. Пальцы бережно бинтовали узкое, ломкое запястье. – Чего тебя туда понесло? – он затянул бинт потуже, и Рыжий зашипел, оскаливая острые зубки.
Пушистый хвост мотнулся из стороны в сторону.
- Знаешь, что про любопытных говорят? – не отрываясь от своего занятия, пробурчал человек. – Вот то-то же. Лезет он…
Рыжий смотрел исподлобья, как тот бережно, стараясь не задеть рану, завязывает тонкую ленту бинта.
- Всё, готово, - резюмировал Охотник. – Смотри, ступай аккуратно. А еще лучше – отдохни пару дней.
Рыжий потупился и покаянно прижал ушки.
- Держи, - Охотник протянул ему куропатку. – Завтра могу еще принести.
На бледных щеках лиса выступил румянец.
- На! – Охотник практически впихнул добычу в здоровую руку. – Охотиться пока остерегись, дай ране затянуться, - наставлял он Рыжего. – Завтра на опушке у дерева с дуплом – знаешь, где это? – он дождался кивка. – Встретимся. Принесу еще. Теперь беги. И постарайся больше под стрелы не лезть.
- Я… - первое слово было больше похоже на тявканье. Рыжий смутился сильнее, вскочил с куропаткой в руке и бросился через кусты прочь от человека.
«Я хотел посмотреть на тебя, - пронеслось в его мозгу. И жарким обещанием забилось в пульсе сладкое слово: - Завтра. Завтра».