
Обычный весенний день с тёплым ветерком, заключающим в объятия спешащих людей; с ярким солнечным светом, который одновременно слепил, раздражая чувствительные глаза, и радовал своим теплом после долгих месяцев зимы; с звонким щебетом птиц, извещающим о том, что холода позади. В этот, казалось бы, обычный день весны взяла начало не совсем обычная история.


      В парке на лавочке, ничем не привлекая внимания, сидел парень, явно чем-то опечаленный и над чем-то размышлявший. Он сидел и тяжело вздыхал, время от времени почёсывая свою голову. Время шло, а он, казалось, и не думал уходить. С каждым пройденным часом вид его становился всё печальнее и мрачнее, а вздохи всё громче. Если бы проходящие мимо люди заглянули ему в глаза, то увидели бы в них отчаяние.

      С тихими шагами чья-то одинокая фигура прогуливалась по парку, плавной походкой приближаясь всё ближе и ближе к человеку, в чьих глазах кричали отчаяние и безысходность.

      — Скажите, почему вы так тяжело вздыхаете? — поинтересовался незнакомец, остановившись напротив скамьи.

      — Простите? — непонимающе взглянул парень на незнакомца.

      — Вы так молоды, а вздыхаете так, словно прожили лет 70, и за вашими плечами целая прожитая жизнь, — мужчина улыбнулся. — Скажите, какова причина таких вздохов?

      — Извините, мистер, я вам чем-то помешал? Или вы… — лицо приобрело бледные оттенки, а взгляд наполнился ужасом.

      — Оу, что вы! — поспешил успокоить мужчина. — Не сочтите за грубость, просто мне показалось, что у вас проблемы, можно даже сказать вселенского масштаба, — он рассмеялся, а затем доброжелательно улыбнулся. — Вздохи ваши были полны отчаяния, безысходности и какого-то разочарования в жизни, необычный коктейль чувств для человека столь юного возраста. Хотя… — мужчина на мгновение замолчал, а затем с иронией произнёс: — Молодые люди сейчас зачастили на жизнь грешить, вы так не думаете?

      — А…

      — Но что-то мне подсказывает, у вас совершенно другая ситуация, — он улыбнулся. — Может… расскажите, какова же причина этого коктейля?

      — Ну расскажу я, вам-то что? Своих проблем не хватает? — с подозрением в голосе ответил парень.

      — Чистый интерес, — улыбнулся незнакомец. — Выговоритесь мне, глядишь и на душе легче станет, может даже и помочь смогу.

      Что-то неведомое побудило парня довериться совершенно незнакомому, да ещё и такому странному человеку. Вся ситуация была абсурдна до невозможности. Вот к вам, например, часто подходят незнакомцы и начинают спрашивать причину ваших тяжёлых вздохов или проблем? Пусть ситуация и была абсурдна, да парню всё равно терять нечего было, а поговорить с кем-нибудь ему действительно хотелось, так почему бы и не с ним?

      — Почему бы и нет, — наконец промолвил парень и взглянул на незнакомца, что, снимая шляпу, сел рядом с ним.

      — Я весь во внимании.

      — Как вы и заметили, я в отчаянии. Меня охватило чувство безысходности, да и жизнь разочаровала. Почему к некоторым она мила и приветлива, а к другим так жестока? — парень сцепил руки перед собой в замок. — Не то чтобы я жаловался на жизнь, хотя… не этим ли я сейчас и занимаюсь, — он усмехнулся. — Как же я жалок, — сказал он сам себе, — просто… Я бы и не думал на неё жаловаться, если бы она не загнала меня в тупик.

      Мужчина сидел и молча слушал.

      — Понимаете, матери у меня нет, отец зависел от игровых автоматов и азартных игр, всю зарплату на них спускал, жили на средства, что мне удавалось заработать на подработках. Недавно он скончался, оставив после себя «подарочек», — парень остановился и взглянул на мужчину, а затем продолжил. — На днях пришло известие о его многочисленных займах и долгах, но жизнь видимо решила, что и этого мало для меня, так сегодня я узнал, что он заложил нашу квартирку. Меня теперь ищут все те, кому задолжал отец, а люди эти отнюдь не любители соблюдать закон…

      Повисла минутная пауза.

      — Но вы не за свою жизнь переживаете, — вдруг произнёс незнакомец.

      — Как вы… Хотя неважно. Вы правы, у меня есть младшая сестра 14-ти лет, и я боюсь, что эти ублюдки сделают что-нибудь с ней. Мне хочется умереть, но только из-за неё я не могу этого сделать, не могу оставить её совсем одну… Что хорошего в такой жизни? Богатые детки устраивают гонки на дорогих тачках, сбивая прохожих на своём пути, жизнь их сладка, я же устраиваю гонки с местными бандитами на своих двоих, сбивая камни на своём пути, и жизнь моя горька. Справедливость, она где? — парень взглянул на мужчину. — Хотел бы я стать птицей и улететь куда-нибудь от всех этих проблем… — он взглянул на небо. — Как бы это смешно не звучало, но раньше мне всегда снилось, что у меня будто есть крылья за спиной. Я летал и смотрел на всех с высоты, наблюдал за бурлящей жизнью… — парень улыбался.

      — А что, если жизнь решит вам улыбнуться? — вдруг задал вопрос мужчина.

      — Простите?

      — Скажите, вы всё ещё мечтаете о крыльях? Что, если у вас будет такая возможность? Возможность взлететь?

      — Весьма странный вопрос, но да, мечтаю… Мне всё ещё снятся эти сны, хотя, казалось, я давно из них вырос… Смешно, наверное?

      — Что вы, в этом нет ничего смешного, — он улыбнулся. — Но что вы сделаете, если у вас появится такая возможность? — повторил свой вопрос мужчина.

      — Я бы улетел далеко отсюда, будь у меня такая возможность.

      — А как же ваша сестра?

      — Её бы я забрал с собой, подальше от всего этого кошмара.

      — Что ж, мне по нраву ваш ответ.

      Незнакомец улыбнулся, поднялся со скамьи и встал напротив парня, который непонимающе и внимательно за ним следил.

      — Пусть моё предложение прозвучит странно, но уже и сам наш разговор странен, вы так не находите? Я могу предложить вам крылья, — произнёс мужчина, надевая шляпу.

      — Что? — удивленно переспросил парень. — Крылья? Вы сейчас решили так надо мной посмеяться?

      — Что вы, и в мыслях не было. Крылья, самые настоящие крылья, принимать ли их или нет — дело ваше. У вас будет возможность почувствовать себя птицей. Вы сможете улететь, куда вам захочется; у вас будет полная свобода в действиях относительно и тех способностей, что к ним прилагаются. Я предлагаю вам крылья напрокат, цена каждого часа — 2 года вашей жизни. Однако вы не знаете: как долго вы проживёте, сколько вам отмерено, но это знаю я, и если вы превысите лимит отведенного вам срока, то ценой будет — ваша душа. Ну как вам моё предложение? Соглашаться или нет целиком и полностью ваше решение. Хотите ли вы изменить свою жизнь?


      — Да кто вы такой?

      — Узнаете, когда придёт время, — незнакомец улыбнулся.

      Абсурдность дня всё продолжалась, предложение хоть и звучало невероятно, но слова, произнесенные этим мужчиной, не оставляли и тени сомнения в том, что это правда, что он и правда может даровать крылья, как бы заоблачно это не звучало.

      — Ну что, вы желаете взять крылья напрокат? — мужчина улыбнулся и поклонился, прижимая правую руку к груди.
