      — Ну что, вы желаете взять крылья напрокат? — мужчина улыбнулся и поклонился, прижимая правую руку к груди.

      Парень сидел и молча смотрел на незнакомца, в мыслях обдумывая его предложение.

      — Вы странный, — наконец произнёс парень, — а ваше предложение «крыльев напрокат» ещё более необычайно. Не хочу вас обидеть, но будь на вашем месте кто другой с таким предложением, я бы подумал, что он с какой-нибудь больнички сбежал, но почему… — парень наклонил голову влево и внимательно посмотрел в глаза мужчины. — Почему у меня нет и тени сомнения в правдивости ваших слов?

      — Кто знает, кто знает, — незнакомец загадочно улыбнулся.

      — Конечно, ваше предложение звучит очень заманчиво, но боюсь, я не могу поставить на кон годы своей жизни. Чувство, что я сделку с дьяволом заключаю. Мистер, а вы случайно не дьявол? — со всей серьёзностью прозвучал вопрос.

      — Что вы! — незнакомец рассмеялся. — До дьявола мне ещё далеко, — он лукаво улыбнулся.

      — Далеко значит… — шепотом повторил он последнее слово незнакомца.

      — Значит, вы отказываетесь?

      — Да, — ответ прозвучал уверенно.

      — Позвольте поинтересоваться, вы не хотите ставить на кон годы своей жизни из-за вашей сестры?

      — Да, — так же уверенно ответил парень.

      — Что ж, это ваше решение, — мужчина улыбнулся, — тогда я, пожалуй, пойду дальше. Удачи вам и вашей сестре, — добавил незнакомец из-за спины.

      Парень смотрел ему вслед: «Да кто же он такой? И почему меня не покидает какое-то странное чувство…» — задал вопрос сам себе. Он встал и направился домой, в мыслях прокручивая недавний разговор с незнакомцем раз за разом.

      Чья-то одинокая фигура прогуливалась по улицам города. Он шёл медленно, неторопливо, загадочная улыбка украшала его лицо. Мужчина остановился, заметив черного кота, который следовал за ним от самого парка.

      — О, кого я вижу, — он поднял животное на руки. — Извини, что не заметил тебя, друг мой. Снова ты выбрал обличье кота для этого мира, и давно ты тут?

      — Моя истинная форма не вписалась бы в рамки этого мира, сам знаешь, — вдруг произнёс кот. — А кот — самое оптимальное решение, да и привязался я к нему. Но не это важно, я тут месяц, и мне уже не по себе, — с тоской произнесло животное. — Слушай, возвращайся ты уже домой, уже столько лет бродишь по этой земле, но так и не нашёл то, чего ищешь. Может эта душа решила…

      — Ничего не говори, — вдруг прервал его мужчина, — ничего… — он с грустью взглянул на кота и выпустил его из рук. — Мне кажется, что я уже близко…

      — Не обманывайся, тебе так уже не раз казалось.

      — И то правда… Знаешь, я тут встретил одного человека… Думаю, мы ещё с ним встретимся…

      — О чём ты?

      — Да так, неважно… — мужчина улыбнулся.



***



      — Братик, ты пришёл? — потирая сонные глаза, спросила девочка, стоя на пороге.

      — Прости, Люси, я тебя разбудил? — нежно произнёс парень и погладил девочку по голове.

      — Ничего страшного, иди, вымой руки, я пока еду разогрею.

      — Не беспокойся, иди спать, я и сам могу себе еду разогреть.

      — Ну уж нет. Братик и так много работает, дома ты должен отдыхать, — возражала Люси, толкая брата в ванную комнату.

      — Хорошо! Хорошо! — парень рассмеялся, развернулся к ней и поцеловал девочку в лоб, та улыбнулась и побежала на кухню.



***



      — Спасибо за еду, было очень вкусно.

      — Не за что, — девочка улыбнулась и начала прибирать со стола, — я уберу посуду.

      — Спасибо, я, и правда, маленько устал. Пойдем спать, оставь посуду на завтра, поздно ведь уже.

      — Ничего страшного, я тут быстренько. Спокойно ночи, братик!

      — И тебе, — парень улыбнулся и направился в спальню.

      Ночь для него была беспокойной, странные сны одолевали его и эти крылья… Эти крылья не давали ему покоя. Во снах они казались ему такими родными, таким естественным явлением, будто в этом и не было ничего странного. Ослепительно белые крылья, что сияли так, как не сиял ни один бриллиант, они и раньше снились ему, но сегодняшней ночью они были особенно прекрасны и притягательны. Вот он стоит на вершине горы с этими крыльями за спиной, ветер ласкает перья, и он сжимает в своей ладони чью-то теплую руку, и только хочет поднять взгляд, как сон обрывается.



***



      Прошла неделя после того разговора в парке. И всю эту неделю ему снится один и тот же сон, не давая покоя и прерываясь всё на том же месте.

      «Да что же это такое? Эти сны уже всего меня извели. И зачем я только встретил того мужчину с его странным предложением, теперь мне это не даёт покоя, но 2 года жизни за крылья на час? Нет, я, конечно, понимаю, что и сам факт того, что он может дать крылья, — уже само по себе необычно, такое в обычных магазинах не предлагают… Да что в магазинах, такого никто не предлагает, нормальный человек уж точно… Но… Я же могу прыгнуть с парашютом, ну чем не крылья? Хотя, кого я обманываю… И о чём только думаю, когда у меня и так в жизни забот хватает, лучше бы думал чем с долгами расплачиваться…» — мысленно изводил себя парень, сидя на той же скамье в парке, что и неделю назад. Он сидел, склонив голову и запустив ладони в волосы.

      — О, какая встреча, это снова вы, — вдруг послышалось над головой. — О чём размышляете на этот раз?

      — А, здравствуйте, просто… Ваше предложение ещё в силе? — выпалил парень.


      — Да, в силе. Вы передумали?

      — А-а-га, — ответ прозвучал нерешительно.

      — Вы сомневаетесь в своём решении?

      — Ну… Боже, что я творю? — сам себе он задал вопрос, а мужчина внимательно за ним наблюдал. — Извините, просто ценой будет жизнь, это маленько пугает.

      — Понимаю, — незнакомец кивнул.

      — Но… Всё же я соглашусь, и может быть тогда мне станет спокойнее…

      — Спокойнее?

      — Эммм, — парень растерянно взглянул на собеседника, — не обращайте внимания... Просто мысли вслух.

      — Понятно, — улыбнулся мужчина.

      — Что ж, — парень встал со скамьи, — я хочу взять у вас крылья напрокат.