      — Что ж, — парень встал со скамьи, — я хочу взять у вас крылья напрокат.

      — И вы их незамедлительно получите, — мужчина улыбнулся и не спеша обошёл вокруг «клиента», проводя ладонью по лопаткам. — Взгляните же на них, — он щелкнул большим и средним пальцами.

      За спиной у парня распахнулись ослепительно белые крылья, точно такие же, как и в его снах. Они были так же притягательны и так же белоснежны.

      — Не могу поверить, вы и правда… — изумленно шептал парень, проводя ладонью по перьям. — Но как? Должно быть я сошёл с ума, кредиторы меня, видимо, последних частиц разума лишили, — всё ещё не веря, твердил парень.

      — С вашим разумом всё в полном порядке, — заверил незнакомец. — Вы же сами говорили, что не сомневаетесь в правдивости моего предложения, так что же сейчас мешает вам поверить?

      — Да, я верил, сам не знаю по каким причинам всем вашим словам. Но… Но когда я увидел своими глазами, просто так… Когда просто так, из воздуха, по щелчку пальцев появились они, это же безумие какое-то… Это сон… Да, это сон…

      — Вы верите моим словам, но не верите вашим глазам? — удивился незнакомец.

      — И в самом деле… чего это я. Чувства меня никогда не подводили, минутку… Мне просто нужно прийти в себя от ваших… — парень запнулся. — Ну, вы поняли.

      — Что ж, пока вы приходите в себя, позвольте я расскажу вам два правила или точнее будет сказать — две особенности этих крыльев, — мужчина снял шляпу и сел на лавочку. — Все, кто увидит вас с этими крыльями, через некоторое время забудут об увиденном. Когда вы приблизитесь к лимиту своей жизни, крылья начнут постепенно темнеть, когда лимит жизни будет исчерпан, они станут полностью черными, как смоль. Вам понятны эти две особенности? Всё просто, не правда ли? — с улыбкой произнёс незнакомец.

      — Почернеют, значит… — задумчиво прошептал парень. — Да, всё предельно ясно. Но… Мне уже давно не даёт покоя кое-что...

      «Кто же вы такой?» — он мысленно задал вопрос.

      — Что же?

      — А? Забудьте, ответа всё равно не будет, — улыбнулся парень.

      — Что ж, надеюсь, вы не разочаруетесь в своём решении. Время пошло, — осведомил незнакомец. — Ах, вам, наверное, нужно рассказать, как с ними управляться, — только предложил мужчина, как легкий ветер на короткое мгновение растрепал его волосы.

      Парень с легкостью взлетел вверх навстречу облакам. Он летел так, будто эти крылья были с ним всю жизнь. Тело его, казалось, становилось невесомым, и крылья, как два перистых, сияющих облака несли его туда, куда хотелось их хозяину. Парень летел, чувствуя свободу каждой частичкой своего тела. Его сон стал явью. Это было так головокружительно прекрасно, так опьяняюще и почему-то так грустно. Легкая печаль одолела его сердце, запуская свои корни. Но сейчас она чувствовалась слабо, сейчас чувствовалась лишь свобода бескрайнего неба.

      А незнакомец лишь взглянул парню вслед, выражение его лица было неизменным, но его глаза были грустны и радостны одновременно.

      — Какой грубиян! Даже не соизволил дослушать, — вдруг послышалось из-за кустов. — Ты о нём говорил? — задал вопрос черный комок шерсти.

      — О, друг мой, рад снова видеть тебя, — мужчина похлопал по месту возле себя. Кот запрыгнул на скамью и сел рядом. — То, как он легко с ними справился просто удивительно. С нетерпением жду встречи с ним, с его душой,— с легким трепетом произнёс мужчина.

      — Позволь поинтересоваться, — голос кота выдернул мужчину из размышлений.

      — Конечно, спрашивай.

      — Ты же знаешь, что жизнь его коротка, зачем ты предложил ему крылья?

      — Просто того захотело моё сердце. Да и к тому же, ты же знаешь о третьей особенности этих крыльев?

      — Но, ты же не думаешь… — начал кот, но его прервали.

      — Знаю, друг мой, я чувствую это, — с нежность прозвучали слова.

      — Что за дурная манера обрывать меня на полуслове, — с упрёком прозвучали слова.

      — Прости, — рассмеялся мужчина.

      — Что ж, надеюсь, тебе повезёт на этот раз… Того захотело его сердце, теперь он это так называет, — пробубнил кот.



***



      Время летело незаметно, встречный легкий ветер ласкал лицо. Парень всё летел и не мог насладиться этими ощущениями. Люди, что видели его, показывали пальцем в небо, фотографировали, снимали это странное существо с крыльями похожего на ангела, шептались, удивлялись, не верили и поражались.

      «О, чудо!» — восклицали они, когда ангел спас маленького мальчика, который выбежал на дорогу за упавшей кепкой. «Невероятно!» — поражались люди, когда ангел поймал мужчину, который мыл окна небоскрёба, как внезапно оборвавшийся трос чуть не отправил его на тот свет. «Поразительно!» — неверяще твердили люди, когда просто видели это существо с крыльями в небе.

      Но все через какое-то время забывали об увиденном, случившемся; все фото- и видеоматериалы исчезали так, будто их никогда и не было. А «ангел» был просто рад, что смог помочь кому-то, пусть и случайно, пусть и пролетал мимо, но вовремя и в нужном месте.

      — Люси! — запыхавшись, вбегая в квартиру, парень звал свою сестру.

      — Братец! Ты вернулся! — на зов брата, Люси радостно вбежала в коридор.

      — Смотри, я сейчас тебе кое-что покажу, — парень распахнул свои белоснежные крылья и сделал легкий взмах.

      — Крылья? Братик, это невероятно! Но как? Откуда они у тебя? Я сплю? — посыпался шквал вопросов.

      — Невероятно, правда? Это не сон, они настоящие, один мужчина даровал их мне.


      «Пусть ты и забудешь о них, но я хочу, чтобы ты их увидела. Время идёт, но они всё также белы, как и прежде. Но… Нельзя рисковать, пора возвращать…»



***



      Парень решил насладиться ими последний час. Мысль о том, чтобы улететь куда-нибудь со своей сестрой, покинула его, словно её и никогда не было. Он взлетал вверх к облакам, спускался вниз к бурлящему жизнью городу, наслаждаясь полётом и свободой, как внезапно в груди его потяжелело, где-то внутри чувствовалась тоска, такая удушающая тоска, что слёзы невольно навернулись на глазах. Сердце его защемило от боли. Нет, то было не сердце, а нечто другое. Парень камнем падал вниз, схватившись рукой за грудь, а крылья были всё также ослепительно белы.

      «Что же это такое? Почему, почему мне так больно? Почему так тоскливо на душе? Что это? Чья это рука?» — с последним вопросом глаза парня закрылись, а его тело продолжало падать. Но прежде, чем оно успело разбиться, парня аккуратно подхватили на руки. То был торговец «крыльев напрокат» с чёрными, подобно агату, крыльями за спиной.