РЕКЛАМА
Через несколько минут школьный автобус резко остановился на следующей остановке, я чуть не выронил найденный телефон из рук. Девочка, которая сидела в правом ряду выскочила из автобуса. Ее светлые волосы развивались на ветру, и она помахала своему другу, который остался в автобусе. Я посмотрел вдоль рядов. Теперь в автобусе осталось только двое ребят и я.
Мой дом находится на предпоследней остановке, потому что я живу на окраине города.
Я повертел телефон в руках и начал рассматривать его со всех сторон. Это был один из очень больших современных смартфонов. Он имел большой черный экран. В руке телефон чувствовался прохладным и гладким.
Вверху была кнопка включения и нажав ее, почти мгновенно экран засветился ярко-синим. Затем весь экран телефона заполнился иконками. Их было с десяток. Разные приложения, примерно такие, как я видел у одноклассников. Телефон был полностью заряжен.
Я полистал иконки на экране. Затем приложил телефон уху. И что я ожидал услышать?
— Привет, Сережа, — услышал я едва различимый голос, который заставил меня подскочить с места. Затем я огляделся по сторонам. Голос? Что за голос? Откуда доносится этот странный голос? Голос был ровный, говоривший полушопотом. Я словно ошпаренный выронил телефон на пол.
— Послушай, Сергей, зачем ты уронил телефон? Подними его! — несмотря на то, что телефон валялся на полу, я услышал отчетливый голос.
Я с опаской смотрел на телефон, не решаясь выполнить команду.
— А?
Затем поднял телефон и уставился на него. Экран был пустой. Весь серый. Иконки приложений куда-то исчезли…
Я прижал телефон к уху.
— Ты кто… — спросил тихо я.
— Это я, твой новый друг. — Голос был мягкий и тихий.
Я собрался с мыслями. Изо всех сил пытаясь сообразить, кто бы это мог быть. Я решил, кто наверняка кто-то хочет меня разыграть.
Тишина.
— Даша? Это ты? — сказал я, наконец, собравшись с мыслями.
Даша — няня моей младшей сестры Иры. Она приходит к нам каждый день после института и возится с Ирой, пока мама и папа вернутся домой. Даша, несмотря на то, что ей уже девятнадцать, настоящая приколистка и любит разыгрывать меня.
Я заговорил в телефон:
— Даша, это еще одна твоя идиотская шутка, наподобие Злого Клоуна, которым ты меня пыталась напугать на Новый год?
— Да вовсе это не шутка, — возразил голос. — Хочешь быть моим новым другом? Насколько я знаю, у тебя и друзей даже нет, не так ли?
— Кто ты? — продолжал стараться выяснить я. — Твой голос так похож на голос няни моей сестры.
— Я не знаю, кто такая Даша, — прошептал голос в ответ. — Я знаю только тебя. Ты — мой единственный друг, Сережа.
— Эй! Ну-ка подожди, — начал соображать быстро я.
Так, это точно не может быть Даша, говорил я себе. Как могла Даша узнать, что именно я возьму этот телефон. Что я окажусь именно на этом сиденье? Хотя, да, я всегда сижу на одном и том же месте, и со мной никогда никто не садится рядом. Я всегда еду один. Но телефон, мог бы найти кто-то другой. Например, если бы я не обратил внимание, телефон нашла бы водитель автобуса.
Моя голова шла кругом.
— Мне кажется, вы ошиблись номером, — выдохнул я наконец. — Дело в том, что я нашел телефон на сиденье автобуса. Это не мой номер. Просто, понимаете, у меня вообще нет телефона. Мои родители считают, что мне не нужен телефон.
Я услышал недовольный вздох в трубку.
— Если это даже неправильный номер, откуда я знаю твое имя? — продолжал настаивать голос.
— Я думаю, это глупое совпадение. Сереж таких, как я, пруд пруди.
— Сережа Денисенко, который живет по адресу…
Голос с совершенной точностью назвал мой адрес.
— Ну… признайся же, ты же Дашка! — воскликнул я. — Ладно-ладно, тебе удалось меня рассмешить. Мне уже смешно. Хватит! Договорились?
— Я не Даша, — отрезал голос. Голос вдруг в телефоне стал резким и холодным.
— Не зли меня, Сергей, — сказала она. — Тебе лучше не злить меня, Сергей. Я предупреждаю тебя.
Не знаю почему, но по моему затылку пробежал холодок.
Неизвестный голос внезапно стал жестким, будто она говорила сквозь сжатые зубы. Внезапный конраст голоса, который перешел от шепота к гневу.
Но кто она такая? Как она позвонила мне по телефону, который даже не принадлежит мне?
Так… Я перебирал имена одноклассников, которые постоянно с меня пытаются подшучивать.
Потом в мою голову пришла еще одна идея. А что если это Боря?
Боря всегда возится с телефонами и компьютерами, постоянно, что-то копаясь в их электронной начинке. И кстати, Боря недавно показывал мне специальную программу, которая изменяет голос до неузнаваемости. Он говорил в телефон, а слышится абсолютно другой голос. Голос может быть тонким или грубым, словно он разговаривает, набрав в рот камней.
Наверняка Боря подговорил кого-то подбросить этот телефон рядом со мной, чтобы меня разыграть. Неужели он решил, что я на эту глупость куплюсь?
Я прижал телефон к уху. Я уже чувствовал себя намного лучше, так как теперь знаю кто это.
— Ладно-ладно, Боря, тебе удалось меня провести. Один ноль в твою пользу, — усмехнулся я.
Тишина.
— Эй? Ты еще здесь?
Я напряженно прислушивался. Я старался услышать его дыхание. Но ничего. Только тишина.
— Боря? Ты там жив? — меня уже начинал тоже разбирать смех.
— У меня заканчивается терпение, Сергей, — сказал голос. — Ты идиот или прикидываешься? Сперва ты называешь меня Дашей, теперь каким-то Борей. Как ты не можешь понять, я не Даша. И не Боря. Я — твой новый друг. Или, во всяком случае, пытаюсь стать лучшим твоим другом. А ты, ведешь себя, как последний кретин
— Но… — начал я, стараясь прекратить тираду из телефона.
— Я — твой новый лучший друг, — настаивал голос. — Ты и я должны стать самыми лучшими друзьями. Так что хватит играть в игру угадай слово. Хорошо?
Я молчал. Теперь я даже не знал, что и думать. Действительно ли это правда или просто розыгрыш продолжается?
Я изо всех сил прижимал телефон плотно к моему уху. Пока понял, что моя рука начинает потеть.
Автобус остановился. Мальчик и девочка из моего класса выпрыгнули из автобуса. Теперь я остался один в автобусе… Я и таинственный голос в моем ухе.
— Ты слышишь меня, Сергей? Ты понимаешь, что я говорю тебе?
— Ну, да, хорошо, — пробормотал я. Знаешь что? Пора прекращать этот бессмысленый разговор.
— Не смей выключать телефон! — зашептал быстро голос.
— Кем бы ты ни был, мне уже надоело. Да, может хорошая шутка — «позвони и напугай». Но почему бы тебе не позвонить еще кому-нибудь, а от меня отстать, вот тебе какая разница?
Я опустил телефон и начал искать кнопку, окончания вызова.
— Значит, ты решил выключить телефон? Не так ли? — услышал я недовольный голос. — Не смей вешать трубку. Я предупреждаю тебя… Иначе тебе не поздоровится…
Мне уже не было смешно. Мне было плевать кто это был. Я просто хотел избавиться от этого голоса.
РЕКЛАМА

— Прощай, — сказал я. — Кто бы ты ни был, мне не нужны такие сумасшедшие друзья, которые оставляют телефон на сиденье, чтобы подружиться с парнем, а потом звонят тебе с угрозами.
Я переставил мой палец на кнопку питания и нажал ее. Я подержал палец и полностью выключил телефон.
Хорошо. Вот ты и заткнулся. Отлично.
Но затем… случилось невероятное.
Несмотря на то, что телефон был выключен, я услышал голос…
— Не трать свое время, Сергей, — сказал холодно голос. Ты не сможешь избавиться от меня так легко. Во всяком случае сегодня.
Я обернулся на заднее сиденье. И обомлел.
Там никого не было.
Значит, голос, продолжал доноситься из телефона.
— Мы станем хорошими друзьями. Мы будем наводить страх на всех окружающих тебя. Ведь у тебя есть враги, не так ли? Их много, очень много. Но я, решил тебе помочь. Ты готов к новой жизни?