РЕКЛАМА
Мои руки задрожали, когда я рассматривал фото, последние фото. Все они были мои.
Мой дом. Моя сестра Ира. Мои родители. Плакаты-постеры на стене моей спальни.
Я листал дальше и дальше фотографии. На всех был изображен только я.
— Но как такое может быть? — прошептал я вслух.
Из динамика телефона, раздался тихий смех.
— Я думаю, что это твой телефон, Джек, — сказал голос. Сейчас я четко разобрал голос. Голос девочки. Не знакомой. — Знаешь, оставь себе этот телефон. Ведь он принадлежит тебе.
— Но, но — пробормотал я.
Ударил гром. Вспыхнула молния. Внезапно начался сильный дождь. Я пригнул голову и побежал к задней двери дома. Потянул дверь и вошел сразу на кухню.
Теплый воздух встретил меня. И запах чего-то на плите. Я увидел, как моя сестра сидит на высоком табурете над плитой, а Даша, стоя у плиты, помешивает в кастрюле что-то длинной деревянной ложкой.
Они вместе повернулись, когда я вошел, и стряхивая дождевую воду.
— Привет всем, сказал я. — Что там вкусненького?
— Я готовлю макарончики с сыром для Ирочки, — пропела Даша.
Даша пожизненно готовит макароны с сыром. Словно ничего другого в мире не существует из еды. Походу, это ее любимая еда и теперь мы должны сидеть на этой макаронно-сырной диете. Даша готовит их изо дня в день.
— Ты весь вымок, — сказала Дашка насупив брови. — Не оставляй грязные следы на полу кухни. Хватит месить грязь на кухне. Хотя бы раззуйся.
— Хорошо, Мамуля, — сказал я. — Но почему ты решила, что я шел по грязи?
Девочка пожала плечами.
Моя сестра Ира очень милая. У нее большие голубые глаза и прямые черные волосы.
И еще, у нее ямочки на обеих щечках, когда она улыбается. Это позволяет ей быть полностью испорченной во всем. Обычные две ямочки. И вот все, что нужно для этого. Ей всего шесть — шесть лет она младше меня. Но ее самым главным занятием является командовать мной и дразниться.
Раскричится и давай себе командовать. Вот кто-кто, так она знает, как выйти сухой из воды, потому что у нее есть такие милые ямочки на щечках.
 — Я должна бууд поделиться макаронами с сыром? — захныкала она Даше.
— Спасибо, но я не хочу макарон с сыром, — сказал я. — Не переживай все будет тебе.
— Дааааа! — Ира захлопала в ладоши и залилась смехом на всю кухню.
— Всем нравятся макароны с сыром после школы, сказала Даша мне. — Ты что — с Луны свалился?
Даша наложила миску этого оранжево-убогого творения и поставила перед Ирой.
Потом она остановилась. Я увидел, как она покосилась на телефон в моей руке.
— Эй, Сергей, — сказала она. — Твои родители наконец-то купили тебе мобильный телефон?
— Нет, — сказал я, сжимая его в руке. — Я… нашел его в школьном автобусе.
Даша хмуро посмотрела на меня.
— Так почему ты не отдал его водителю?
— Ну… — замялся я. — В нем что-то есть странное…
Ира всасывала макароны с сыром, как пылесос. Даша уставилась на телефон.
И тогда я не мог остановить себя. Я не сдержался и решил рассказать всю историю от начала до конца.
Рассказал ей о таинственном голосе, который постоянно твердить, что он мой друг. И что кажется, это голос девочки, и что я сперва подумал, что это голос Даши. Так же я сказал, что без понятия, кто эта девочка. И описал, как девочка продолжала разговаривать со мной, даже после того, как я выключил телефон.
Когда я закончил рассказ, я тяжело дышал. Я крепко держал телефон в потной руке.
Я поднял голову и увидел, что Даша, только ухмыляется глядя на меня.
— Хорошо, Сергей, — сказала она. — Ты хочешь, чтобы я поверила тебе, не так ли?
— Но это все чистая правда! — продолжал настаивать я на своем.
Она кивнула головой. Ее темные глаза вспыхнули.
— Никогда не шути с шутником, — сказала она. Это правило номер один. Ты не очень хороший врушка, Сереж. Недостаточно хорош, чтобы обмануть, такую выдумщицу, как я.
Почему-то это заставило Иру дико захохотать.
— Сережа- врунишка, — заверещала она. Оранжевый сыр размазался по всему ее подбородку.
— Даш, но я клянусь, — сказал я, поднимая свою правую руку. — Клянусь, что я не шучу. Все, что я рассказал тебе, правда.
Она прищурилась.
— Но как я могу поверить, когда ты говоришь, что кто-то разговаривал с тобой по телефону, но телефон был выключен? Я правильно тебя поняла?
— Да, — сказал я. — Это правда. Я не знаю как, но…
— Я понимаю, — сказала она. — Сейчас я должна взять у тебя телефон. И тогда он прыснет в меня лицо водой. Или того хуже ударит током? В этом шутка, да?
— Это исключено, — сказал я. — Ты должна просто поверить мне. Я не собираюсь подшутить тобой.
— Ладно, — сказала Минди. — Тогда берегись. Давай-ка сюда.
Она не стала ждать пока я отдам его ей. Она просто выхватила его у меня из рук.
— Ну-ка мне дайка мне услышать эту девочку, — сказала Даша. Она поднесла телефон к уху.
— Алло?
Тишина. Я замер на мгновение.
— Алло? — повторила Даша в него. — Эй, там кто-то есть?
И произошло то, чего я не ожидал.
Именно с этого момента, наверняка начал мой мир переворачиваться с ног на голову.
— Я здесь, — услышал я отчетливо голос, доносившийся из динамика и вдруг Дашу затрясло и она выпучила глаза от ужаса. Ее начало трясти и трясти.
БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ!!!!!!!!
Я с ужасом наблюдал, как ее трясет от электрического разряда ТОКА!!!