最
初
の
物
語
Сказ первый


い
ラ
ン
タ
ン
Старый фонарь


Посвящено Salas M



- Опустилась тьма на землю.
Загорелись свечи в хатах
Расскажу вам про ёкаев[1],
Что зовут тётин-о-бакэ[2].
Дети слушали старушку,
Та присела на колени
И вздохнула хрипловато:
- Было то в одном селении.

То был август - месяц знатный
В префектуре Канагава;
В кимоно я шла нарядном
По лесной тропинке к храму,
А в своих руках держала
Я фонарь шестиугольный[3]:
Им деревья украшают
В праздник осени Бонбори[4].

Я брела дорогой узкой
Поздно вышла я из дому -
Долог будет путь до храма
И дорога не знакома...
По стенам ходили тени,
И старуха продолжала:
- Отправляйтесь на рассвете,
Чтобы тьма вас не застала!

Дети слушая, внимали,
На фонарь бросая взгляды,
Тот, что пережил столетия
Был изломанный и мятый;
- Наступила ночь глухая.
Не успела я к подворью,
В звуках леса утопая...
Начался в ту ночь Бонбори.

Я споткнулась и упала,
Услыхав, как бьется о земь
Мой фонарь шестиугольный:
То был лис девятихвостый[5]:
Пасть разинувши, вцепился
Адский зверь мне прямо в горло,
Кровью обагрило землю
Да в груди дыхание сперло...

Изодравши кожу в клочья,
Демон, искушенный кровью,
Извивался надо мною,
Привлекая Тимиморё[6]...
Тут старуха побледнела:
Вам рассказывать не стану,
Что я видела той ночью,
Детям знать об этом рано...

Глядя, как мерцает пламень,
Продолжала так старуха:
- Отыскать хотела камень,
Да свеча моя потухла...
Смерть подкрадывалась ближе,
В миг охладевало тело,
Но рука моя коснулась
Вдруг фонарика несмело...

Дети с трепетом внимали,
Будто говорил оракул,
- Расскажи нам про ёкая,
Что зовут тётин-о-бакэ!
Капли крови заблестели,
Свет на землю вмиг излился:
Заживо сгорая, демон,
Девяти хвостов лишился...

...на рассвете пробудившись
У ворот священных храма,
Я ощупала руками:
Затянулась быстро рана.
"Ну и сон в канун Бонбори" -
Я, поднявшись, прошептала
Стоило мне молвить это -
Капля с фонаря упала...

Тут старуха улыбнулась:
Вам рассказывать не стану -
Может быль, а может - небыль,
Детям знать об этом рано...
Но с тех пор я верю в духов,
Что, сокрытые от глаза,
Окружают нас повсюду,
Охраняя от заразы.

С той поры, завидя нечисть,
Я не прячусь больше в хате:
Мой фонарь - цукумо-гами[7],
Что зовут тётин-о-бакэ.





[1] 妖怪 - Ёкай - общее название всех антропоморфных демонов японского фольклора.

[2] 提灯お化け - Тётин-о-бакэ - в японском фольклоре вид цукумогами, в которые превращаются старые бумажные фонари.

[3] Фонарики-бонбори изначально были переносными и имели правильную шестиугольную форму: деревянные или металлические рамы, обтянутые бумагой.

[4] 提灯 - Бонбори - каждый год в Японии в префектуре Канагава проходит фестиваль фонариков, также приуроченный к наступлению осени: считается праздником очищения и урожая.

[5] 狐 - Кицунэ - в японском и китайском фольклорах демоническая лисица-оборотень, чаще с девятью хвостами.

[6] 魑魅魍魎 - Тимиморё - в японской мифологии демоны лесов и гор, пожирающие трупы.

[7] 付喪神 - Цукумо-гами - это целый класс японских волшебных существ, которые получаются из артефактов при достижении ими определенного возраста (ориентировочно - 100 лет) или в результате попадания оных в некую ситуацию.



