Мы дети забытого леса,
Страны, неизвестной науке,
Вселенной, не знающей веса,
Бумажных купюр и поруки.
Читаем прозрачные руны,
В иероглифах дыма и света
Рисуем песчанные дюны
Другой непонятной планеты.
Из сотен древнейших историй
Мы создали облик единый.
На вечно зелёном просторе
Хоронится город старинный.
В нём барды поют о принцессах,
Похищенных злобным драконом.
А рыцарь, растрап и повеса,
Сражается честно с законом.
В святом бесконечном разврате
Родился последний мечтатель.
Не зная ролей в маскараде,
Волшебник, а может писатель
В долину забытого леса
С фантазмом мальчишку отправил,
К вселенной, не знающей веса,
Законов природы и правил.
Идёт по лазурным проулкам,
Герой неизвестного мира...
Во время чудесной прогулки
Застыла несчастная лира,
А с нею и город старинный.
На вечно зелёном просторе
Хоронится фразой недлинной,
Жаль, нет без героя историй.
В иероглифах дыма и света
Я нежно дарю тебе сказку,
С другой непонятной планеты
Срываю последнюю маску.
Волшебник, а может писатель,
В конверт упакую виденье;
Застывшей вселенной создатель,
Тебе отдаю вдохновенье.

Покоится город в стихах,
В твоих слишком тонких руках.