В некотором царстве, в некотором государстве жил был, нет, не царь, граф. И было у графа две дочери: красивая и умная. Нет, я не от зависти так говорю, это проклятье такое. Граф по молодости с ведьмой лесной разругался, та ему на след и нашептала проклятье – мол будет у тебя две дочери: одна умом остра, да лицом не мила, вторая лицом мила, да умом глупа. Вот так и получилось. Папка, в смысле, граф даже с именами париться не стал – так и назвал: Василиса Прекрасная и Василиса Премудрая. То, что одна из Василис это я, вы уже поняли. Только вот в том, которая уже сама сомневаюсь. Была бы Мудрой – обманула стражу и вышла из дворца. Была б Прекрасной вообще не волновалась, свадьбе радовалась. Платье бы выбирала.
«Полудурочная ты, Васька», - поздравила я себя и продолжила стратегически бесполезное раскачивание на ветру. Дело в том, что я, как героиня столь любимых сестрой романов, решила связать простыни и вылезти из окна башни. Но где-то между шестым и пятым этажом нога запуталась в дырявой скатерти и я, аки летучая мышь, повисла вниз головой. А ветер раскачивает-раскачивает…
Соберись Василиса, а то окольцуют!
А знаете, ничто так не стимулируют женщину как фраза: «Я сказал, значит, сделаешь»! - это папенька мне так сказал. В ответ я показала ему совсем не аристократичную фигу и заперлась в башне. Да, это я сама до такого додумалась. Никто не смеет указывать дракону. А что? В этом и фишка проклятья – я наполовину дракон, в любое время могу превратиться в крылатую ящерицу, а полностью в обратную сторону никак. Так и хожу в россыпи зеленой чешуи и в когтистых «перчатках». Зато богатыря из седла щелбаном выбиваю. В общем, хватит киснуть, цепляемся лапками за стену и тихо спускаемся по стене вниз… а трещины, ну, прислуга потом заделает, чай не впервой…
Перелезть через городскую стену оказалось ой, как не просто – сначала нашла место, где нет патруля, потом полчаса ломала когти о замёрзшую в лед стену. Ура! Залезла! И почему благородных дам не отягощают зарядкой? Вот я пока залезла все дыхание сбила, локти расцарапала и сарафан в трех местах порвала. Хорошо еще, что шубку взяла. Вот сейчас вниз спущусь и одену, а то я уже не зеленая, а синяя от мороза.
Мнусь я, значит, на стене как монашка перед портом, все никак место спуска выбрать не могу и вдруг вижу его – высокий, худой, волосы даже в темноте рыжими кудряшками выделяются. В руках петля, под ногами мешок, а взгляд такой… ну, будто и хочется, и у самого силы воли вздернуться не хватает.
- Бог в помощь!
О! Решился! Глянул в мою сторону, оскал в тридцать два клыка увидел и ка-а-ак повесится. Ножками дергает, ручками машет, со светом белым видать прощается. Ох и не повезло пареньку, у меня сегодня настроение спасательное, да и сук этот его так удобно торчит, что грех на него не перепрыгнуть…
Треск, визг, задушенный хрип. Я довольная по самые уши стою на суку, под громоздкой веткой кряхтит и пытается встать рыжий висельник.
- Ошалела, что ли? - в меня летит снятая с шеи веревка. - Приличным людям повеситься уже спокойно нельзя. Иди теперь Тимошка, ищи другой сук.
- Это где же тут приличные люди? – недоверчиво рассматриваю дранную рубаху, да дырявые сапоги.
- Я, между прочим, принц!
- Прекрасный? – я в шоке.
- Младший! – он в истерике.
- Так, нам определенно есть, что обсудить! - вытряхиваю из сумки шубку и спрятав лицо в капюшоне тащу парня в ближайшую таверну. Там, усевшись за самый дальний стол и заказав кувшинчик пива, я выцарапала из Тима (так зовут это рыжее чудо) историю его побега. Если опустить все лишнее, то получается примерно так: жил наш Тим в далеком и не очень уж богатом королевстве и было у него двенадцать старших братьев. Так что в дальнейшем будущем пути у него было четыре:
1) женитьба
2) армия
3) заговор против старших братьев
4) странствующим рыцарем в поисках приключений и богатства.
Приключений на свои кудри Тим нашел с излишком, но вот с богатством как-то не складывалось – разбойников в наших краях не водилось, чернокнижники предпочитали селиться ближе к вампирам, а принцесс уже лет сто никто не похищал.
Тим поглощал пиво, я раздраженно чесала спину о стену – скоро весна, а значит в ближайшие пару месяцев я проведу в драконьей шкуре, линька, что б ее, потом опять куда-то кожу старую девать, сапоги что ли заказать?
Или?
А что?
Очень даже может быть…
И тогда…
- Тим, хватит жрать, сейчас мы покупаем тебе нормальную одежду, а потом ты будешь учиться строить башни в непроходимом лесу!

***

Принцесса оказалась прыщавой девицей в криво сидящем парике и с голосом загулявшей сирены. В общем, ее и красть как-то не очень хотелось. Но не зря же Тим полгода башню строил. Один. В лесу.
- А-а-а-а-а-а! – перешла к звуковой атаке принцесса
- У-у-у-у-у-у! – я согласно раззявила пасть.
- О-о-о-о-о-о-о! – принцесса била все рекорды громкости. Ну, еще бы, я ее в пасти тащила, а теперь она так сказать в свободном полете. Тьфу, и как она орать умудряется? Мошкары полный рот. Бесчувственное тело принцессы я поймала у самой земли. Желание добить было велико, но папаша обещал заплатить чистым золотом тому, кто вернет ему дочку и убьёт дракона.
Над кромкой леса показался кривоватый шпиль башни. Отлично, скоро буду дома. Скинув принцессу на декоративный балкончик (естественно под самой крышей замка), топаю к озеру. Вот сейчас поплаваю и в деревню, там у нас с Тимом небольшая усадебка. Тим все равно отправился к королю за позволением спасти дочь и прибить гадину. Раньше, чем через три месяца, не вернется. Это я летаю напрямую, а ему по старинке, на лошадке, еще заблудится обязательно, в первый раз, что ли?

***

Я как раз пыталась откусить кусок от барашка (но бараш, похоже, был резиновый), таща одну его часть лапами, тяну за другую зубами, но шашлык вытягивается в длину и никак не желает откусываться. Упражняюсь я, значит, с бараном и тут:
- Выходи на смертный час, чудище поганое! Пробил твой смертный час!
Тим, леший его закрути, чего орать так? Я барана целиком проглотила! Подавилась, на силу откашлялась.
- Прими свою смерть, как и подобает вашему подлому племени!
«Угу, подавись бараниной», - отплевавшись выхожу на поляну.
Тим уже встал в позу номер один: «Прекрасный рыцарь рисуется перед спасаемой дамой». А что, он и впрямь похорошел: в плечах раздался, на лицо повзрослел и меч теперь его не перевешивает, вон как уверенно держит. Вот что труд с принцами делает!
- Да иду я, чего разорался! И так простываешь вечно, так сейчас еще голос сорвешь, будешь потом шипеть, как последняя гадюка.
Выбежавшая на балкон принцесса уже привычно грохнулась в обморок. Почему? Это я думаю, что говорю нормально, а окружающие слышат только грозный драконий рык, а сейчас я еще и зевала во всю свою трехсотклыковую пасть.
Как там у классиков? И грянул бой? Вот бой это самое сложное, мы его долго репетировали. Я хоть и мелочь по сравнению с настоящими драконами, всего-то тридцать метров от кончика хвоста до кончика носа, но Тим у меня до двух метров не дотягивает, да и железяка эта его, щекотная зараза. Короче, пока мы репетировали сцену усекновения дракона, я рыжика раза три по дереву размазывала. Зато сейчас все идеально – принц красиво проскальзывает между широко расставленных лап и вонзает меч мне прямо в сердце. Дикий вой, конвульсии и наконец поверженное чудовище встает на дыбы чтобы упасть на спину и больше уже не подняться. Главное зажать подмышкой меч и не шевелится.

Храбрый Рыцарь посылает очнувшейся принцессе лучи добра и счастья.
У меня жутко чешется попавший в муравейник хвост. Терпи, Васька! Терпи!
- О, прекрасная Изольда, дождись меня! – пафосно кричит Тим, - Я сейчас лесенку по-быстрому сооружу и вперед, к папе и награде, - практично заканчивает он и скрывается в лесу.
Прекрасная, говоришь? А что? Свежий воздух, фруктовая диета, никакой косметики, девочка и вправду похорошела. Уже вторая, между прочим, от нас такой отдохнувшей уедет.
Тим наконец возвращается с лестницей. Чего так долго-то? Она ж готовая у озера лежит.
Наконец, рыцарь и спасенная принцесса скрываются вдалеке и я, отскочив подальше от муравейника, яростно отряхиваю хвост.
Сейчас Тим сдаст принцессу деревенскому старосте, тот отправит ее в баньку, потом за стол и спать, а утром они тронутся в путь. А мне до этого времени нужно достать оставшуюся с прошлой линьки кожу (она же шкура убитого дракона) и вместе с мечом оттащить ее поближе к деревне. И обязательно отдать старосте его долю. Спасибо деревенским, залетных рыцарей они по таким топям водят, дракон не пройдет!

