РЕКЛАМА
СКАЛЕТТ

Субботний вечер проходит на удивление спокойно, ничего интересного и захватывающего не было. Я долго думала над тем, как реагировать на дружбу Скотта. Мне надо меньше задумываться о таких вещах. Последнее время, я очень много уделяю времени мыслям.

Посмотрев за окно, я вновь увидела звезды, которые теперь люблю в два раза больше. Книга в руках, но я не могу вникнуть в сюжет. Я далеко от реальности. Меня переполняет какое-то чувство лёгкости и… счастья. Будто бы мой разрушенный мир, собирается по осколкам. Хотя я думала, что он уже не подлежит ремонту.

Вчерашний вечер, так же прошёл удачно и весело. Мы много смеялись над какими-нибудь глупостями, к примеру: очки учителя по истории постоянно спадают с носа, или же, наша одноклассница Эшли, вечно спотыкается о свою ногу. У Скотта очень красивый смех, завараживающий. Сам, как человек, он очень интересный. Знает, как правильно выразить мысли, или, какой совет дать в определённой ситуации.

Единственное, что меня слегка удивило, это то, что он говорил, что не любит, когда дотрагиваются до его спины. Что в этом такого? Это звучало, как предупреждение, скажу я вам. С его спиной что-то не так, но он не ответил что именно, а выпытывать я не стала. Меня это не должно касаться.

Я узнала его ближе, он очень любит собак, особенно огромных. Скотт никогда не прислушивается к чужому мнению, если оно не по делу и не в тему. Не любит, когда им командуют. Это малое, что он мог рассказать о себе, но теперь я хотя бы знаю какую-то часть хмурого на вид парня.

Завтра придёт Крис. Прошли только сутки, а мне уже как-то не хватает этого блондина. Нет, не в том дело, что он мне может нравится, просто за эти несколько дней, я очень привыкла к этим ребятам. Они другие, не похожие на остальных. Такое чувство, словно мы знаем друг друга полжизни. Скотт понимал меня с полуслова. Иногда, когда я не могла выразить свою мысль, он помогал мне и оказывался прав. Может он понимает людей, потому что помогает им?

Мне бы очень хотелось посмотреть, как действует Скотт, с чего начинает. У меня бы наверняка получилось помогать людям. Я люблю творить добро и дарить людям счастье, которое забрали у меня. Если бы в нашем городке с численностью около тридцати пяти тысяч человек была такая же Академия, как в городе, в который Скотт ездит два раза в неделю, я бы обязательно туда поступила.

У меня возник вопрос: почему он учится два раза в неделю, а не каждый день, как положено? Но даже про это, я не стала спрашивать. Мне не хотелось испортить все своим любопытством. У меня ещё будет много времени, чтобы постепенно узнавать остальные части жизни парня. Надеюсь, что у меня будет время. Потому что, по-моему, такие парни, как Скотт, очень непредсказуемы.

Я захлопнула книгу и, убрав её на тумбочку, легла набок, подперев ладонь под лицо. Теплое одеяло, завернутое в белый пододеяльник, нежно обнимало меня. Льюис тихо сопел за спиной. Последнее время, он от меня не отходит, будто бы охраняет. Вчера, когда Скотт выходил из дома, кот вновь встал на дыбы и дико шипел. Что с ним такое? Меня от вчерашней ситуации передернуло.

Мне хотелось обнять Скотта и поблагодарить за то, что он снова дал мне почувствовать вкус дружбы, но почему-то, Скотт не был настроен на объятия. Может он их не любит?

Закрываю глаза, отдаваясь сну. Чувствую, как меня забирают из реального мира.

— Иди, иди, иди, — шепчет мне кто-то на ухо. Передо мной стоит мужчины в чёрной мантии и белой. Но их губы не шевелятся. Кто это говорит?

Я стаю одной ногой на белом мягком покрытие и другой на чёрном твердом. Там, где стоит мужчина в чёрном, идёт дождь и грозы с молнией, а там где в белом, солнце и голубое небо.

Смотрю на них растерянным взглядом. Что я здесь делаю? Что это за место? Кто они такое?

Неожиданно, чувствую, как меня толкнуло что-то невидимое, и я сорвалась с этого непонятного обрыва. Чувствую, как начинаю падать и смотрю на то место, где пару секунд стояла. Лицо обдало жаром, мне было больно, будто меня разрывает он ветреного напора. Я хотела крикнуть, но у меня словно забрали голос.

Смотрю на свои запястья и меня охватывает страх. На левом стоит тату чёрного пера, на правом белого.

Подскакиваю с кровати и хватаюсь за сердце, которое бешено бьётся. Снова я падала с неба, но на этот раз было что-то новенькое. Раньше я не стояла ни на чем, а просто падала и никого не видела. На моем запястьях не было в прошлых снах татуировок. Осматриваю свои руки, но там нечего нет. Облегчено вздыхаю.

Что этим мужчинам от меня было нужно? Такое чувство, как будто они ждали, когда я сделаю выбор. Неужели я должна была выбрать сторону? Либо чёрную, либо белую. Это безумство, которое с лёгкостью можно назвать бредом.

Падения было настолько реальным, что я до сих пор чувствую, как моё лицо горит. Меня изгнали с небес, прекрасно! Нужно укоротить часы прочтения про падших ангелов, ибо мне уже начинает все это снится.

Включаю настольную лампу и смотрю на кота, который не отводит от меня взгляда. В следующую секунду, он мявкнул и перебрался ко мне на живот, свернувшись колачиком.

— Если ты решил охранять меня, то делай свою работу более качественно, — поглаживая его по головке, говорила я.

Схватив книгу «Вознесения» с тумбочки, я кинула её в серую стену напротив меня.

— Вы уже начинаете мне сниться, — крикнула я падшим жителям внутри уже раскрытой книги, но потом прикрыла рот рукой. Надеюсь, тётя не услышала моих психов.

Мне стало стыдно за то, что я обвинила простую бумагу с текстом во всех своих ночных проблемах. Я хотела поднять книгу, но мне жаль было трогать спящего Льюиса, поэтому я решила поднять её утром.

Снова выключив свет, я подложила руки под голову и посмотрела на небо. Звёзд уже не было видно, их закрыла толстая пелена туч, которые еще освещала луна. Я так не люблю дождь, но с учётом того, что завтра никуда не надо, можно не огорчаться. Я не люблю его, только тогда, когда мне надо куда-то идти, а если сидеть дома, то это может быть даже очень уютно.

— Надо поспать, — с этим словами, я закрыла глаза в надежде, что больше не упаду с небес.

***

— Да ладно тебе, — сказала я, похлопав Криса по плечу.

— Я ничего не понимаю, — наиграно проныл тот и уткнулся лицом в учебник.

— Ты просто не хочешь понять, тебе лень, признай это, — я издала смешок.

Крис поднял голову и долго изучал моё лицо взглядом. На его лице не было ни единой эмоции, что заставило меня слегка смутиться. Мы сидели по-турецки на полу в моей комнате. Я помогала ему с алгеброй, как мы и договаривались. На протяжении двух часов, мы то и дело, что разговаривали об этом предмете. Нам удалось выучить пару правил, но и их Крис понял не до конца.

— Да, возможно, ты права, может отдохнем? Поговорим о чем-нибудь другом? — предложил он. У меня есть много вопросов, которые я бы хотела задать ему. Откроется ли он мне так, как Скотт? Можно начать с малого, но нельзя упускать шанс.
РЕКЛАМА


— Какое твоё любимое животное? — спросила я, откладывая учебник и тетрадь в сторону.

— У меня нет любимого животного. Мне нравятся пернатые, а, в особенности, белые голуби, — ответил тот, бросив взгляд за окно, по стеклам которого, тарабанит дождь.

— Они красивые. Такие светлые, чистые, — задумчиво произнесла я, и вновь почувствовала новую порцию взгляда.

— Ты права, — на секунду он замолчал, — а у тебя есть любимая птица?

— Да, мне очень нравятся орлы.

— Чем именно?

— Орёл — ассоциируется у меня со свободой и храбростью. Если нам можно было превращаться в птиц, я бы стала орлом.

— Расскажи о себе, — дежавю.

— Я не люблю рассказывать о себе.

— Прости, — он виновато поджал губу и снова посмотрел за окно. — Расскажи мне об этом городе. Чем он тебе нравится? Или нравится он тебе вообще?

— Сам он не плох, но слишком дорогой. Здесь сложно жить обычным людям, но нам остался дом от прадеда. Я бы уехала куда-нибудь подальше отсюда. Единственное, чем можно похвалиться, здесь проживали такие люди, как: Мерлин Монро, Чарли Чаплин и Элвис Пресли.

— Мне нравится Мерлин, — я засмеялась, но, кажется, это была совсем не шутка. — Пошли погуляем? — неожиданно кинул идею Крис.

— Что? Но там же дождь!

— Тебя это останавливает? — он поднялся на ноги и стряхнул с белых джинс невидимые пылинки. Сегодня на нем была голубая футболка. Этот цвет ему очень идёт.

— Мы можем заболеть, — продолжила протестовать я, хотя, где-то внутри, меня заинтересовала эта безумная мысль.

— Во-первых, дождь почти летний и тёплый, а во-вторых, раз тебя это так беспокоит, то у меня есть машина.

— Ладно, — я поднялась с пола и мы вышли из комнаты, оставив книги и прочее на полу.

Жасмин сидела на диване в гостиной и возилась с документами. Увидев нас, она широко улыбнулась. Я знаю, что когда вернусь домой, начнутся расспросы. Ей понравился Скотт, но все же, она сказала, чтобы я была аккуратней. Никогда не знаешь, с какой целью с тобой общаются.

— Вы куда-то собрались? — не снимая улыбки со своего смуглого лица, спросила тётя.

— Хочу покататься по городу. Я ещё плохо ориентируюсь в местности, поэтому, с вашего позволения, я украду вашу племянницу буквально на пару часов, — в конце слов, Крис обворажительно улыбнулся. Мне показалась, что Жасмин вот-вот растает.

— Конечно, — почему она так быстро доверила меня ему? На тетю это не похоже, но, по всему видимому, Крис умеет отлично убеждать.

Когда мы вышли из дома, я накинула на себя капюшон из-под спортивной, чёрной кофты. Крис схватил меня за руку, отчего по руке пробежал небольшой табун мурашек, и повёл меня к своей машине. Чёрный автомобиль стоял недалеко от нашего двора, поэтому мы не успели зверски промокнуть, пока торопливо к нему шли.

Дождь и правда оказался тёплым. На минуту, мне захотелось предложить Крису посидеть под дождём. Но страх заболеть почти перед летними каникулами оказался сильнее.

— Куда поедем? — спросил Крис, залезая рукой в бардачок. Он достал оттуда пластинку с жевательной резинкой и притянул одну мне, я не отказалась.

— Может в парк? Он довольно-таки красивый. Это единственное место, в которое я могу ходить время от времени.

— Ты знаешь дорогу, не хочу включать Джереми.

— Джереми? — я посмотрела на него.

— Джереми, — он указал на выключенный навигатор.

— Да, конечно, я знаю дорогу, — все так же смотря на железный экран, ответила я.

Пока мы ехали, я не отрывала взгляда от окна. Мне действительно хотелось бы уехать подальше от этого города. Почувствовать запах новой жизни в другом месте. Смогу ли я покинуть Беверли-Хиллз, когда мне стукнет восемнадцать? Я собираюсь поступить в прилежный колледж Нью-Йорка. Мои планы изменились совсем недавно, и я надеюсь, что они больше не изменятся. Я хочу выбраться из окраины Лос-Анджелеса, попробовать что-то новое.

Вид за окном машины, был все таким же плачевным. Дождь, дождь и ещё раз дождь. Сейчас бы взять в руки хорошую книгу и сесть на подоконник. Если бы в моей жизни не появилось два необычных парня, именно это я бы и сделала сейчас.

— Ты рада? — вдруг спросил Крис, поворачивая налево. Я оторвалась от окна.

— О чем ты?

— Ты рада, иметь друга?

— Конечно, я думаю, любой был бы рад, — вопрос в том, могу ли я тебе доверять?

— Я тоже рад. Ты мне нравишься, то есть, не в плане, как девушка, нет, как девушка ты тоже хороша, господи… — прошептал он последнее слово. Я закусила щеку изнутри, чтобы не рассмеяться, — ты мне нравишься, как человек.

— Я поняла, — улыбнувшись, ответила я.

— Ещё, мне нравится твой кот. Кажется, Льюис меня полюбил, — гордо сказал он и улыбнулся, выпрямив спину.

— Ты вошёл в элиту, ему мало кто нравится, — призналась я. Когда Крис только зашёл в дом, кот от него не отставал. Просил ласки, терся о ноги.

— Мне это определённо нравится, сколько ему? — мне нравится разговаривать с человеком о простых вещах, это придаёт какой-то лёгкости.

— Четыре года.

— Ещё не старый.

Когда мы приехали, в этой части, на огромное удивление, не было дождя, но было сыро. Людей немного, я вышла из машины и раскинув руки, закрыла глаза и глубоко вздохнула. Так свежо. С травы и деревьев падали капли. Мы прошли через арку входа и направились к мосту, который проходил через небольшую речку. Там плавают утки, я люблю кормить их. Поэтому, купив хлеб, мы начали кидать его в речку. Оба молчали. Неловкости не было, какое-то спокойствие и чувство лёгкости не покидали меня. Мне нравится стоять здесь с этим парнем и молча кидать хлеб уткам в реку. Давно я не чувствовала того, что чувствую сейчас — счастье, которое по-прежнему рядом. Хоть бы так и было. Не хочу, чтобы моё «падение с небес», стало реальным. Не хочу разочароваться.