РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Снова стрелы. Все летали так быстро, что я не успевала понимать, кто есть кто. Лишь только одежда давала возможность хоть как-то отличать друзей от врагов. Стрелы были повсюду, их было так много, что я не могла понять, как в кого-нибудь еще не попали. Мне было непонятно, почему меня по-прежнему держат, ведь я же не собиралась убегать или делать что-то непостижимое. Но со временем, это ушло на второй план. Сейчас я лишь молилась, чтобы все закончилось без жертв.

***

Скотт

Стражи не жалели ни запас стрел, ни нас. Мы еле как уворачивались, не имея возможности взаимно атаковать. Я летел к небу, стараясь хоть как-то оторваться от двух назойливых Стражей. Некоторые из них сражались с нами в Храме, и, по-моему, они нас запомнили, потому что атаковали яростнее всех.

Посмотрев вниз, я увидел, как Стражи натягивают стрелы на лук и в следующую секунду, в меня летят две очень острые железяки. Когда до меня стрелам осталось всего ничего, я резко свернул и те проткнули тучу. Это были не просто тучи. Они удерживали дождь и из дырок, которые оставили две стрелы, полилась вода. Это страшно, потому что это значит, что на Втором Небе происходит нечто ужасное. Своим поцелуем, Крис заставил Небеса разрушаться.

Кто-то схватил меня за ногу. Повернувшись на спину, я стукнул свободной ногой по лицу Стража, но это его отвлекло ненадолго. Хватка по-прежнему оставались сильной. Он резким движением потянул меня на себя, и вскоре я оказался в кольце его рук. Мне не удавалось сделать взмах крыльями. Мы вместе полетели вниз. Когда я упал спиной на землю, почувствовал ужасную боль. Видимо, во мне по-прежнему живет полу-человек. Я зашипел от боли и успел схватить Стража за запястье, которые он поднял со стрелами в руках, намереваясь проткнуть мне наконечниками шею. Это сражение на смерть, и кто первый умрет, то первый и отправится в капсулу. Мне такого добра не надо.

***

Крис

Три Стража зажали меня в круг и куда бы я не повернул, меня останавливали. Я не хотел в капсулу, а значит отсюда надо выбираться. Я хочу остаться со Скарлетт. Лучше бы меня сделали падшим. Стражей больше, чем нас и они сильнее. Я забыл, что у меня есть возможность полететь вниз. Сделав сальто, я полетел к земле. Неожиданно, кто-то из Стражей пробил мне крыло. Это было невероятно больно, мне еле как удалось не закричать. Меня начало заносить, и чтобы выровнять полет, мне понадобилось слишком много сил. Стоило вытащить стрелу из крыла, чтобы оно зажило, но так я бы потратил слишком много времени и меня снова настигли.

Без Айгуста и Сати, Высшие стали слишком жестокие. Они словно почувствовали, что им все можно, ведь Айгуст всегда говорил им, когда надо остановиться. Если бы он знал, как его сейчас не хватает. Я увидел, как Марф летит мне навстречу. Его волосы прилипли ко лбу, мы все устали убегать. Он ничего мне не сказал, лишь пролетел мимо, захватив стрелу с моего крыла. Почувствовав легкость, я выдохнул.

Увидев внизу Скотта, на котором сидел один из Стражей и размахивал стрелами, я сразу же направился туда. Скотт не поступил как бесчувственная скотина и не отдал меня Высшим, чтобы закончить все без проблем, и за это, я ему должен. Подлетев к Стражу с сзади, я свернул ему шею. Это его не убьет, но отключит. Как только я это сделал и Скотт полетел вверх, меня ударили чем-то твердым в спину и я упал. Обернувшись, я увидел, как на землю спускается Страж и идет в мою сторону. Вовремя соображаю и взлетаю.

Когда ударивший меня Страж взлетает и становится напротив, что-то во мне переключается, и я не собираюсь убегать от него. Мне надоело улетать от них. Мне вообще надоело летать по кругу.

— Крис, вали оттуда, это главный из Стражей! — кричит откуда-то Марф, но я его не слушаю и вместо того, чтобы улететь, зажимаю руки в кулак и кидаюсь на Стража.

***

Валентина

Все, что я успевала делать — это просто лететь. Мои крылья уже устали. Я летела слишком быстро и это очень утомляло. Очень жаль, что Крис и Скарлетт поцеловались, и она меня не послушала, но все что ты сделал, уже не исправить, поэтому главным становится — не повторять те же ошибки вновь. Наша задача: выбраться отсюда живыми и защитить Криса.

Сбоку в меня летела стрела, и вместо того, чтобы увернуться от нее, я поймала ее и почувствовала, как горит моя ладонь. Проклятая стрела. Набрав разгон, я напала на Стража, который целился в Марфа и стоял ко мне спиной. Бесшумно подлетев к нему, я воткнула стрелу в его шею и сразу же увидела белую кровь. Я убила своего сородича. Мне хотелось плакать от этого, но я успокоила себя мыслью, что это все мы делаем ради Криса.

Посмотрев по сторонам, я пыталась найти его. Крис стоял напротив главного Стража, у которого помимо лука был еще и меч. Я видела, как Марф пытается полететь к нему, но ему перекрывали доступ атакующие Стражи. Тогда я взяла все в свои руки. Сделав взмах крылом, я собиралась полететь к лучшему другу, но мне тоже перекрыли путь.

— Куда-то спишись, милашка? — спросил Страж. Он демон. Сладкий голос выдает это, да и по внешнему виду можно сразу понять.

Страж натянул стрелу и я не успела увернуться. Стрела прошла через плечо. Это не убьет меня, потому что душа находится от головы до ног, в плече ее нет. Но я закричала. Это было невыносимо больно. Пока я приходила в себя, Страж уже направил следующую стрелу в область сердца. Понимаю, что не успею улететь, поэтому зажмуриваюсь.

Слышу хруст. Распахнув глаза, вижу Скотта, который сначала сломал руку Стражу, а потом и шею. Он подлетел ко мне, весь мокрый и запыхавшийся. Из туч полилась небесная вода, что заметила я не сразу.

— Ты в порядке? — спрашивает он, и я киваю, стараясь скрыть насколько мне больно и страшно.

— Надо помочь Крису, — мямлю я, указывая на друга, который отражает нападения главного Стража. Скотт кивнул и полетел к нему.

***

Скарлетт

Я слышала, как закричала Валентина. Я видела, как Скотта чуть не убили. Я смотрела на то, как Марф старается отбиться от толпы небесных существ. И самое главное, я понимала, что Крис загнал себя в лапы смерти, и ему надо выбираться. Я почувствовала себя жалкой, потому что не могла ничего сделать. Меня это настолько разозлило, что я укусила Высших за руки, и когда они отпустили меня от неожиданности, помчалась к турникам. Те естественно побежали за мной. Почему они не взлетают? Ведь так догнать меня будет в разы быстрее. Хотят быть на одном со мной?

Я подбежала к самой высокой лестнице и начала быстро перебирать ногами. Она была с высоту пятиэтажного дома. Чем выше я поднималась, тем страшнее мне было, но я не позволила себе остановиться.

Оказавшись на последней ступеньке, я перекинула ноги и села на тонкую ступеньку, крепко держась за поручень сверху. Если я свалюсь отсюда, то сразу насмерть, поэтому лучше держаться крепче. Высшие стояли внизу. Я их не понимаю. Так получилось, что я оказалась под Крисом. Он высоко, но крик мой вполне услышит.

— Крис, улетай оттуда! — кричала я. Я слышала, как Марф просил его об этом, но тот не послушал. Может меня хотя бы послушает.
РЕКЛАМА


— Что ты творишь? Спускайся! — крикнул он в ответ, уворачиваясь от меча. Я не слушала, но и не кричала. Вместо этого, я начала считать. Если Крис умрет и начнет падать вниз, я прыгну следом. Если падать, то вместе. Потому что виноваты мы, в конечном итоге, оба.

***

Марф

Я понимал, что Крису без нашей помощи не выбраться из лап главного Стража. Меня полностью облепили Стражи и уже успели порезать мне лицо и плечо. Некоторые из них специально отрывали мне перья, зная, что это очень больно. Перед моими глазами все плыло, но я заставил себя держаться и любым способом добраться до Криса. Повернув голову, чтобы отразить очередной удар, я увидел, как к Крису летит Скотт и немного расслабился.

Каждое движение Стражей были отработаны и точны. Я не знаю, сколько будет все это продолжаться, но седьмое чувство подсказывало мне, что это не закончится, пока кого-то из нас не убьют. Самое главное держаться и помогать друг другу. Но разве я могу помочь кому-нибудь из друзей, находясь в толпе Стражей?

Схватив за плечи Стража, который кинулся на меня, я кинул его в рядом стоящего и они оба отлетели в сторону. Следом за этим, я еле как успел заблокировать удар еще одного Стража. При все этом, мне удавалось одним глазом посматривать за Крисом. Один Бог знает, как все это страшно. Со стороны это все может показаться сухим боем, но когда ты находишься в центре подобных событий, тебе может стать страшно, до мокроты в штанах.

Пошел дождь, что все только осложняло. При дожде очень сложно летать, когда ангел или демон видим человеческому глазу. Откинув еще одного Стража, мне все же удалось вырваться, и я полетел к Крису.

***

Крис

У меня совершенно не осталось сил. Этот Страж меня вымотал. Кажется, именно этого и добивался главный Страж. Если бы не Скотт вовремя убравший меня от столкновения со стрелой, она бы попала мне в самое сердце. Скотт отпустил меня и сказал, что Стража теперь мы атакуем вместе. Вот только не получилось.

Кто-то вырвал из крыльев Скотта целую горстку перьев, и он, громко зарычав от боли, полетел вниз. Передо мной вырос меч, и если бы я не схватил его голыми руками, он прорезал бы мне черепную коробку. Меч был нереально горячий, и по моим рукам текла горячая кровь, потому что я схватил его за острие. Страж давил на меч и я уже закричал не только от боли, но и от отчаяния. Слишком сильный.

Я вижу, как ко мне летит Марф. Надо продержаться еще чуток. Взаимно давлю на меч, стараясь отогнать мысли о боли. Страж изящно поворачивается, и держа одной рукой меч, второй втыкает мне две стрелы в сердце.

Все застывает, мои глаза расширяются. Все немеет. Времени нет. И последнее, что я чувствую — это что-то легкое, а последнее, что я слышу — это крик Марфа. Затем я падаю. Падаю в бездну…

***

Скарлетт

Я слышу крик Марф и сразу же поворачиваю голову. Крис, он падает. Я вижу кровавые руки и большое красное пятно на белоснежной футболке. Они попали прямо в сердце. Прямо в душу.

Когда Крис оказывается на земле. Я отрываю ногу от ступеньки, но не падаю. Меня словила Валентина, и плавно поставила на землю. Но я все равно упала. Стражи начали исчезать, превращаться в пыль. Ползу в сторону Криса, который без движения лежит на земле. Присматриваюсь, и вижу, как его грудь тяжело вздымается и еще тяжелее опускается. Я даже не могу заплакать. Мне сложно пока осознать случившееся, я не могу вникнуть, что-либо понять.

Первым к Крису опускается Марф. Он отчаянно бьет кулаком по земле рядом с Крисом, а второй кулак кусает. Когда я останавливаюсь возле Криса, автоматически кладу его голову себе на колени. Это конец? Крис медленно переводит взгляд на меня, и я вижу, как его губы изгибаются в еле заметной улыбке. Я не вижу никого, кроме Криса. Все становится бессмысленным.

— Ты подарила мне первый поцелуй, — очень тяжело шепчет Крис. Я нахожу его руку и сплетаю со своей в замок.

— Не оставляй меня, — тихо говорю я, поглаживая его по волосам. Мои джинсы в крови, но это его кровь, а значит она особенная.

— Не оставлю, — отвечает он еще медленнее. Я вижу, как его глаза изредка закатываются, но он старается держаться. — Оторви перо.

— Что? — я не понимаю, что он говорит. Слишком тихо. Слишком тяжело.

За меня делает все Скотт. Он отрывает белоснежное перо с крыльев Криса и протягивает мне. Я беру его свободной рукой и сжимаю в кулаке. Высшие собрались вокруг нас и молчали. Дали нам время? О, как это любезно с вашей стороны, беспощадные твари. Разве можно верить в доброту и чистоту небес, когда оно так безжалостно?

— Верь в улыбчивые облака, Скарлетт. Верь, что я рядом.

Это было последнее, что он сказалась.

Я слышу вопль Марфа. Его голова падает на живот Криса и он просто начинает рыдать. Я сжимаю одной рукой перышко, которое пахнет Крисом, а второй рукой крепко держу руку Криса, которая все еще дарит мне тепло. Оно такое родное, но скоро оно станет холодным, как лед.

Валентина просто пялится на лицо Криса, пустым взглядом. Вместе с Крисом умерла и какая-то частичка нас. Теперь, я не могу жалеть, что подарила свой первый поцелуй Крису. Он заслужил это. Чувствую горячую ладонь на своем плече и поворачиваю голову. Скотт смотрел на Криса. В его глазах стояли слезы, и он часто щурился, чтобы скрыть их.

— Он был таким придурком, но должен признаться, что лучше бы он жил. Я к нему привык, — ухмыляется Скотт, и скрежет зубами, чтобы не заплакать. От его слов, Марф начинает плакать еще отчаяннее.

А я не могу заплакать.

Я чувствую ужасную боль, и уверена, что если бы сейчас была наедине с телом Криса, заревела бы громче самых громких звуков на свете. В окружении друзей, что-то заставляет меня быть сильной. Что-то заставляет меня терпеть.

Вдруг Крис начал превращаться в желтый, пахнущий ванилью прах. Я прижала его к себе, пытаясь спрятать от этого завораживающего ужаса. Но вскоре, сквозь мои пальцы начал пробираться этот прах. Я вижу, как над Крисом появляется какая-то яйцеобразная капсула и весь прах летит туда, внутрь этой штуки.

— Что это такое? — говорю я, смотря как последние остатки Криса залетают туда.

— Капсула для души, — вяло отвечает Валентина. Посмотрев на меня таким взглядом, словно с этого момента все становится бессмысленным. И она права. По крайней мере, пока я не вижу смысл во всем, что меня окружает.

— Я буду скучать по тебе, — шепчет в руку Марф, и раскрывает ладонь. Оттуда поднимается вверх приятно пахнущий прах Криса. Он улыбается этому праху, а по его щекам текут слезы. — Я не успел, — произносит он и снова начинает плакать. Валентина обнимает его, и Марф зарывается в ее грудь, крепко сжимая в своих объятиях.

— Пришло время! — восклицает один из Высших, когда капсула исчезает вместе с Крисом.

— Дайте мне время, — говорит Скотт. Я не понимаю о чем он, но мне это сейчас как-то неинтересно.

— Нет! — отвечает один в черной мантии.

— Дайте ему время успокоить ее! — поддерживает Скотта Марф, вытирая слезы. Кажется, он пытается взять себя в руки. — Если оставить ее сейчас одну, у Скарлетт случится срыв.


Я и забыла, что оставшиеся в живых ребята, должны вернуться на небеса. Боже, что будет, когда я останусь одна? Мне становится страшно. Они уйдут. Я останусь одна. Без Скотта, Валентины, Марфа и уже навсегда без Криса.

— У тебя есть час! — рявкает один из Высших, наверное увидев, как меня начинает мутить.

***

Мы сидим внутри шкафа. Тут тесно, но я хочу быть ближе в такой момент к Скотту. Прижавшись спиной к груди Скотта, я положила голову ему на плечо и положила свои руки поверх его рук на своей талии. Он сплел наши ноги и поцеловал меня в шею. В шкафу темно и душно, как в аду. Прекрасное сравнение.

— Он дал мне свое перо на память? — спрашиваю я, надломленным голосом. В темном шкафу, я больше не могла сдерживать слезы. Скотт не пытался меня успокоить, потому что понимал как никто другой, что мне надо выплакаться. Но я плакала бесшумно, когда в душе уже хотелось зарыдать.

— Это перо поможет тебе почувствовать, когда небесные существа будут рядом. Меня ты почувствуешь сильнее всех, потому что мы слишком близки, — тихо ответил Скотт.

— Кто теперь будет меня охранять? — это меня интересует сейчас меньше всего, но я должна была это спросить, пока он рядом, потому что больше мне никто ответ дать не сможет.

— Я не знаю.

— Ты ведь не будешь больше моим демоном? Моей плохой стороной? — ухмыляюсь оттого, как это звучит.

— Скорее всего, меня переставят на другого человека, но я буду приходить к тебе. Скарлетт, всегда держи перо рядом, без него, ты не сможешь почувствовать моего присутствия. Обещай не забывать про перо.

— Обещаю, — прошептала я.

Вскоре я уснула в руках Скотта. Утомление и стресс дал о себе знать. Я проснулась в шкафу, но уже одна. Его забрали. Согнувшись пополам, я заревела. Я все еще чувствовала руки Скотта на своей талии. Раз его забрали и я осталась одна, больше держаться не для кого. Можно дать волю своим чувствам. И только когда я начала громко рыдать, осознала, что Крис умер.