СКОТТ

Я зашел в дом и сразу же уловил приятный запах из кухни. Вообще, демоны питаются отрицательными эмоциями людей, но так как я нахожусь сейчас на земле, то мне требуется человеческая еда. Никогда не думал, что буду чувствовать такой сильный голод! Пройдя за запахом, я увидел на кухне девушку. Поначалу меня передернуло, я подумал, что это Даспра, ибо девушка со спины очень на нее похожа. Когда она обернулась, я почувствовал и расслабление, и отчаяние. Все же, я скучаю. Мне не хватает её.

— Ты, должно быть, Скотт? — спросила она. Ее голосок такой мягкий и тихий, что я едва расслышал.

— А ты, наверное, Элизабет? — она всего лишь кивает. — Арнат на работе?

— Да, он предупредил меня, что в доме новый житель. Не думала, что им окажется симпатичный брюнет, — она улыбнулась мне, я никак не отреагировал, мне не впервой слышать комплименты от девушек. — Ты голоден? — поняв, что я не собираюсь отвечать, продолжила она.

— Очень.

— Я позову тебя, когда все будет готово.

Поднявшись в комнату, я сразу же лег на кровать, подложив руки под голову. Сегодняшним днем я полностью доволен. Мне удалось расположить ближе к себе Скарлетт, показать ей свои лучшие черты характера. Злое лицо Криса, доставляет мне огромное удовольствие, он такая бездарность. Когда я дотронулся до нее рукой, по телу прошлось тепло, её кожа такая мягкая и нежная. Не подумайте, что она мне начала нравится, просто я всегда мечтал дотронуться до подопечной.

Школа меня не удивила. Так как я существо неземное, я чувствую эмоции людей и знаю, что у них на уме. Нет, я не умею читать мысли, но по одному виду могу сказать, с какими намерениями обращается человек. До сих пор не понимаю, почему никто не общается со Скарлетт, и почему все так смотрели на нас, когда мы шли втроём в класс. Подумаешь, рядом с довольно милой девушкой, шли две противоположности. Что в этом такого удивительного?

«Скотт» — послышалось в голове, не трудно догадаться, кто меня зовет. Да, ангелы и демоны могут общаться мысленно, если у них общая подопечная. Только так мы можем вызвать друг друга в критических ситуациях. — «Встретимся около магазина «Hey».

О чем он хочет со мной поговорить? Я улыбнулся, в очередной раз вспомнив свой выигрыш сегодня. Спустившись вниз, вновь восхищаюсь домом изнутри, не буду врать, мне здесь нравится. Засмотревшись, я с кем-то сталкиваюсь. Элизабет чуть не покатилась вниз, если бы я не словил ее, схватив за талию. Если честно, то я испугался. Несколько секунд мы молчали, смотря друг на друга и тяжело дыша.

— Спасибо, — полностью придя в себя, произносит она.

— Тебе надо быть аккуратнее.

— Я просто хотела предупредить, что обед готов, — наконец отпустив её, я полностью спустился на первый этаж и повернувшись оповестил:

— Мне нужно отлучиться, возможно, приду поздно. Скажешь Арнату, если я не вернусь к его приходу, что ключи у меня с собой.

— Хорошо, удачи тебе, — сказала она, все еще стоя на одной из ступенек. Несколько минут, я смотрю на неё, потом нахмурившись киваю и выхожу из дома.

На улице все такая же хорошая погода. Вчера я всю ночь не спал и пока Арнат отдыхал, успел тихо приобрести себе машину и мотоцикл, за которым успел сходить сегодня в школу. Если бы Скарлетт не была бы такой трусихой, мне бы не пришлось возвращаться в это ужасное здание. Мужчина спрашивал на утро, откуда это все здесь, поэтому мне пришлось использовать принуждение, точно так же я поступил в школе с секретарями и директором.

Открыв гараж, я улыбнулся, увидев свое приобретение. Можно было бы конечно пойти пешком, но я слишком ленив и устал. Первый день выдался тяжелым, но я собой конечно же доволен. Сажусь в белую «BMW» и плавно выезжаю.

Крис стоит там, где мы и договаривались встретиться. Меня удивляет то, что он облокотился к машине, довольно красивой машине. Черная «Мазда» и белый Крис. Это необычно, скажу я вам. Выходя из машины, я пытаюсь скрыть остатки удивления, но, кажется, у меня это плохо получилось, так как он ухмыльнулся и сказал:

— Не только у тебя появился бонус, пока ты падал.

— Зачем ты меня позвал? — не скрывая раздражения, интересуюсь я.

— Давай договоримся, — начал он, но я тут же его перебиваю.

— Ангелы и демоны не могут договориться.

— В данный момент, Вето на нас почти не действует, — я смотрю по сторонам. Кроме заброшенного магазинчика и нас, здесь больше никого нет, даже машин.

— Я тебя внимательно слушаю, — прыгнув на капот, я дал понять, что готов ко всему, что он скажет.

— Нам надо действовать по очереди. Сегодня ты, завтра я. Скарлетт привыкнет к нам обоим и тогда начнет подходить к одному из нас, становясь ближе, — я рассмеялся. Какой же он глупый.

— Сейчас — мы люди. Я не собираюсь действовать так, как мы действовали там, — указав пальцем на небо, говорю я. — Это жизнь, кто опоздал — тот не успел. Я не собираюсь торчать здесь неизвестно сколько. Моя задача — сделать Скарлетт хуже, а не договариваться с тобой о том, чему не бывать. Ты… — я хотел продолжить, но моя серьга резко засветилась. Это не было обычное свечение, оно жгло кожу. Посмотрев на блондина, тот скривился от боли, держась рукой за браслет на запястье.

— Что это? — спрашивает он, будто я знаю ответ. Серьга продолжает дико жечь, словно хочет влиться в кожу.

— Нам надо найти Скарлетт, — отвечаю я, и стараюсь дойти до двери машины, хоть и хочется согнуться пополам от боли.

Сев внутрь, я вставил ключ и заведя автомобиль, выехал на трассу. Самое главное, не разбиться по пути. Мне не интересно знать, что предпримет ангел, я должен найти и помочь своей подопечной. Что с ней может такого произойти, что это причиняет настолько сильную боль? Может у нее появились какие-то ужасно сильные проблемы? Такое случается впервые за три года.

Боль совсем не стихла, но я стараюсь не обращать на нее внимания. Мчусь по пустой трассе, хотя ехать не далеко. Посмотрев на зеркало заднего вида, я замечаю машину Криса, который едет за мной. Сейчас чувствую себя телохранителем Скарлетт, а не демоном, которому надо переманить ее на плохую сторону.

Наконец-то вижу знакомый дом, но такое чувство, будто ее там нет. Остановившись, вылетаю из машины и мчусь к двери, приложив ладонь к левому уху, которое ужасно горело. Тарабаню по двери, но никто не отвечает. Поворачиваюсь к ангелу.

— Её здесь нет, ты чувствуешь это? Она не в доме! — запускаю пальцы в волосы. Почему я не могу понять где она? У меня ведь всегда это получалось! Именно так мы с Крисом и находили её!

— Она в школе! — восклицает парень, я подпрыгиваю от неожиданности.

— С чего ты взял?

— Успокойся и почувствуешь! — рявкает он и направляется к машине.

Я слишком беспокоюсь, чтобы успокоиться.