РЕКЛАМА
КРИС

Я залетаю в зал Айгуста и снова застаю его возле окна, как в тот день, когда он отправил меня на землю. Я подошел к окну и встал рядом с ним. Мы оба смотрели на мир за окном. Ангелы летали над облаками, улыбаясь друг другу. Рай ли я вижу? После всего случившегося, я в этом едва уверен. Все это сбило меня, дало сбой в моей системе, и, единственное, что меня по-прежнему держит и тянет к себе — это земля. Один раз попробуешь и не сможешь остановиться. Кажется, только я сейчас могу понять, что значит эта фраза.

Я не знал, с чего начать наш разговор. Айгуст молчал и даже не смотрел на меня. Провинился ли я в чем-нибудь? Не помню. Если верить словам Валентины, то меня не должны наказывать за то, что я притронулся к демону, а значит волноваться больше не о чем. Может Айгуст о чем-то задумался настолько сильно, что меня не заметил? Я кашлянул, чтобы привлечь внимание, и, кажется, это сработало:

— Будешь ли чай? — тихо спросил он, и снова как в первый день, когда решил отправить меня на землю. По правде говоря, мне бы сейчас ужасно хотелось повторить всю ту суматоху.

Я согласился на чашку ангельского чая. Он помогает успокоиться и собраться с мыслями, как раз то, что мне сейчас нужно. Мы стояли все так же у окна, и, если быть предельно честным, меня это начало немного раздражать. Мы ведь не сможем молчать вечно. Кому-нибудь из нас придется заговорить первым, и мне было бы легче это сделать, если бы я знал, что Айгуст хочет от меня услышать. Ведь приятен разговор только в том случае, если он интересен обеим.

Я потер переносицу большим и указательным пальцем и уставился на ангела, которого долго считал своим отцом. Мудрость Айгуста не заменима, но ввиду сложившихся обстоятельств, я совершенно не знаю, что и думать. Этот переполох с землей и обещанием, которое не хочет оставлять меня в покое, этот слух про медленную смерть Айгуста. Чему верить? Куда идти? Что делать?

Я ужасно хотел рассказать об улыбчивых облаках Айгусту, но во мне был страх. Я ведь не знаю, как он отреагирует. В любом случае, не погладит по головке уж точно. Поставив чашку на подоконник, она в миг превратилась в белый порох. Я дотронулся до кучки пальцем и понюхал его. Пахло ванилью. Неудивительно. На небе все не настоящее, кроме ангелов и демонов.

— Крис, — слишком хриплым голосом сказал Айгуста. Слишком хриплым. Я посмотрел на него, оставив кучку белого пороха без внимания, отчего через пару секунд, от нее остался лишь запах ванили.

— Что с твоим голосом? — спросил я, не давая возможности продолжить ему. Меня беспокоил его голос, точнее, его хрип. Ангелы не хрипят, эта способность дана демонам, придавая им чертовой сексуальности.

— Послушай меня, мальчик мой, — Айгуст взял меня за руку и посадил на стул, а сам сел напротив. Его мантия немного слетела, обнажая слишком костлявую ногу. Он заметил, куда упал мой взгляд, поэтому поспешно поправил одежду и начал поглаживать бороду, которая, за время моего отсутствия начала казаться мне еще длинее, — я хочу извиниться за то, что отправил тебя на землю, не считаясь с правилами. Я не знаю, что мне подсказывало в тот момент это сделать, но я очень жалею из-за того, что не могу ничего исправить. Теперь из-за моей глупости, все пошло наперекосяк, а Скотт наполовину проклят. — Айгуст покачал головой.

Мне хотелось сказать ему, что, наоборот, это было его лучшим решением, но заметив, что он еще не договорил, продолжил сидеть молча.

— Пока мы были на третьем небе, не смогли ничего сделать. Скотт не горит, как положено гореть проклятым Китарой, — я сдвинул брови на переносице. Это невозможно. — Саргасы и Архангелы пытаются выяснить причину всего этого безумия. Такое чувство, словно души Скотта никогда не существовало.

— А может ее и вовсе не существует? Душа — слишком большая роскошь для дьявола.

— Милый мой, даже Люцифер имеет душу. Демоны умеют скрывать все свои чувства и относиться с безразличием ко всему, что их окружает. Но даже демоны влюбляются, а любовь — самое большое доказательство тому, что душа у них все же есть.

— Ладно, хорошо, я понял, — хоть и не слишком поверил, — где же тогда душа Скотта?

— Она заблудилась и все сводится к тому, что Китара проклявшая его, была с ним знакома. Не все Китара проклинают только сердце, — слабо улыбнулся Айгуст.

Мне сейчас меньше всего хотелось говорить о Скотте, как бы подло это не звучало. Увидев костлявую ногу Айгуста, я не могу больше ни о чем думать, помимо нее. Поэтому, убрав все сомнения, я перешел к нужной мне теме:

— Что с твоим телом? — спрашиваю я, смотря на него, и Айгуст поднимает на меня свои ярко-голубые, как летнее, безоблачное небо летом глаза. Он тяжело вздыхает и мне кажется, что этим Айгуст пытается собраться с духом, а если он это делает, то мне предстоит услышать нечто ужасное.

— Я очень жалею о том, что отправил тебя на землю, — снова пришел он к началу и я хотел закатить глаза из-за того, что он ходит вокруг да около, пока я в то время, чуть ли не трясусь от ожидания, но Айгуст продолжил: — но я жалею не по собственной воле.

Снова посмотрев на него, я сильно хмурюсь и делаю непонимающее лицо:

— Что…что это значит? — поднимаясь со стула, начинаю ходить туда-сюда по залу. Кажется, я начинаю все понимать.

— Крис, мне осталось недолго.

Почему он говорит об этом настолько спокойно? Я продолжаю ходить и думать, думать и ходить, пытаясь сложить пазл и понять, из-за чего это все случилось. За что его наказали.

— Айгуст, за что? Просто ответь мне, за что они это сделали? — встав перед ним, требую я, когда в то время ком в горле начинает превращаться в круг, размера с нимб.

— Я тебе все сейчас расскажу, но для начала присядь и успокойся, — он тянет меня за руку на стул, но затем резко отстраняется и, одной рукой схватил подол снежного цвета мантию, а вторую протягивает мне, чтобы я помог ему встать. — Лучше сходим на облако, у этой Академии слишком много ушей. — Рассматривая потолок и стены, говорит он.

Мы медленно бродим по коридорам. Я молчу, пытаясь настроить себя на предстоящий разговор. Мне бы сейчас понадобилось, как минимум десять чашек чая Айгуста. Я совершенно не знаю, чего ожидать и как реагировать на все, что он скажет, в независимости оттого, насколько больно мне будет. Айгуст растил меня очень долго, он относился ко мне не как ко всем ученикам Академии. Мы были друг для друга чем-то большим, нежели просто ученик и учитель. Каждый вопрос, каждые трудные моменты, я решил вместе с Айгустом. Мне доставалось больше, чем остальным ангелам, но я знал, что он наказывает меня во блага, пытаясь построить мне потрясающее ангельское будущее. И теперь, когда я должен узнать нечто неприятное, вызывающее дрожь на спине, что мне делать? Как себя вести? К сожалению, Айгуст в этом вопросе вряд ли мне поможет.

Мы ушли далеко от Академии, хотя если обернуться, можно хорошо рассмотреть ее окна и некоторые мелкие детали. Я помог сесть Айгусту на край облака и сам опустился рядом. Под нашими ногами ничего не было, кроме густого, белого тумана, который внимательно рассматривают падшие ангелы при своем падении. Хотя, я не слишком уверен, что им в то время, есть дело до какого-то тумана.
РЕКЛАМА


Поддавшись вперед, я посмотрев вниз. Мне очень любопытно узнать, что будет, если я просто спрыгну сейчас? Приземлюсь также, как в первый раз, или меня ждет что-то более неприятное? Насколько мне известно, облака на первом небе, не имеют твердую оболочку, а значит можно запросто пролететь сквозь них.

— Когда я отправил тебя на землю, через пару дней, ко мне пришла Сати, — начал Айгуст, — она показала мне серое пятно на своих ключицах. Ты знаешь, что это значит, Крис? — я кивнул, потому что знал. — Сати сказала, что к ней приходили Саргасы, когда узнали о пропажи Скотта. Только в тот момент я знал, что она отправила его вслед за тобой. Это странно, что Высшие не узнали об этом, через минуту, после твоего отправления. Только тогда мы с ней поняли, что натворили. Знакомить Демона или Ангела с человеком, превратив крылатых в полу-людей — самое опасное нарушение, Крис. Я попытался все изменить, мы с Сати пытались. Ее муж, когда узнал об этом, пришел в ярость. Ведь каждый из нас знал, что Сит не сможет ничего сделать, что он не сможет идти против закона. Через неделю, Архангелы и Саргасы пришли к нам и, не проронив не слова, поселили в наши сердца такую жалость, от которой ты хочешь себя убить. Я пытался с этим справиться, но потом заметил, что мое тело начало иссыхать и перестал что-либо делать. Это была моя ошибка, за которую я неплохо поплатился. Я хотел молить Высших, чтобы они засунули мою душу в капсулу, потому что терпеть это было тяжелее, чем может показаться. Но я передумал, потому что не мог уйти прежде, чем ты все узнаешь. Я не мог покинуть тебя, ничего не рассказав. Потом произошел этот инцидент со Скоттом, и Архангелам пришлось вызвать меня, потому что я все еще вхожу в Круг Высших, и без меня, они бы ничего не смогли выяснить, но единственное, что я больше не смогу сделать, это открывать Библии. Когда моя душа превратится в прах, я хочу, чтобы ты мне кое-что пообещал, — я внимательно посмотрел на него, — борись, Крис, борись до последнего, и отдай свои крылья когда будешь умирать тому, кого действительно любишь.

— Что это значит? — не понял я, но он покачал головой.

— Я не могу тебе сказать, но можешь не переживать, все будет нормально. У каждого ангела иссыхают крылья, чтобы потом отросли новые. У каждого ангела умирают крылья, — улыбнулся он, а я продолжал хмуриться. Это очень странные слова, и я не могу найти в них смысл.

Рассказ Айгуста не оставил меня равнодушным. Я боюсь того дня, когда в мою комнату ворвется Марф, и скажет, что Айгуста больше нет. Я не знаю, что буду делать. Это будет страшным днем и мне хочется кричать оттого, что я не могу ничего исправить. Моя вина в этой истории тоже есть и она не маленькая. Если бы я лучше выполнял задания, возможно, этого всего могло бы и не быть. Раз Айгуст иссыхает, а его душа медленно превращается в прах, я могу задать вопрос, не боясь что он остро на него отреагирует? Не задашь, не узнаешь.

— Айгуст, — начал я, пока мы смотрели на дальний горизонт. Там вдали, не было ничего, кроме все того же тумана, — ты когда-нибудь хотел спуститься на первое небо?

— Почему ты спрашиваешь? — я сглотнул и решил сменить тему. Я не могу это сделать, я не могу ему все рассказать. Он скажет, что это плохо, что я стану предателем, который решил пойти против закона и правил. — Крис?

— Просто забудь. Ээ…мм…ты сказал, что я должен отдать свои умирающие крылья тому, кто мне дорог, так? — он кивнул. — Как именно это сделать?

— Перо, вся сила в перьях.

— А что, если это вовсе не ангел? То есть, я имею в виду, что если тот кто мне дорог, находится, к примеру, на земле? — я знал, что Айгуст меня подловит, и я знал, о ком он сейчас подумает. От него сложно что-то утаить, это практически невозможно.

— Кристиан, ты ведь мне сейчас что-то не договариваешь, так? — я молчал, может все-таки получится как-нибудь переправить этот разговор в другое русло. Но в голову мне ничего не лезет. — Пока ты был там, — указав пальцем вниз, начал Айгуст, — ничего не произошло?

В чем толк молчать? Я могу сказать ему все, кроме улыбающихся облаков. Он должен понять меня и я ведь не влюбился в Скарлетт, чтобы беспокоиться. Когда я вставляю в предложение слово «влюбился» и имя «Скарлетт,» какая-то странная дрожь проходит по телу. Словно я несу чушь, словно я лгу сам себе и пытаюсь отвернуться от правды. Но я не чувствую влюбленности, я вообще без понятия, что должен чувствовать ангел-хранитель, когда влюбляется в свою подопечную.

— Я просто слишком привык к земле, и когда проснулся в своей комнате после возвращение, почувствовал, что что-то не так и что я не чувствую себя как дома. Это должно пройти, я же должен отвыкнуть? — с надеждой посмотрел я на Айгуста.

— Я не могу тебе ответить, мой мальчик. Земная жизнь — большой соблазн для многих ангелов. В прошлом столетии, ангелы специально сотрудничали с демонами, чтобы стать Падшими и Темными. Они были готовы терпеть боль, которая невероятна сильная, когда тебе отрывают крылья, лишь для того, чтобы ходить в земные бары и заводить случайные знакомства. Именно из-за того, что в прошлом столетии было просто массовое сотрудничество между ангелом и демоном, на земле появилось больше пятнадцати тысяч падших, и именно из-за них, открылся род Нефелимов.

— Скарлетт нравятся нефелимы, — заметил я, откинув всю остальную часть его рассказа. — Я помню, когда она сказа мне это. Я думал, что хлопнусь в обморок.

— Скарлетт человек, который понятия не имеет о том, что мы существуем, поэтому для нее нефелимы — всего лишь очередная легенда, по которой начали писать книги, впрочем, как и про падших.

— Я бы хотел с ней встретиться, еще раз. Когда я смогу вновь вернуться к заданиям? Только когда Скотт поправится?

— К сожалению, да. К этому времени, ты отдохнешь и наберешься сил.

— Айгуст, — следующие слова давались мне очень тяжело, но я не могу не спросить, — кто займет зал, после тебя?

— Я не знаю, когда половина души Скотта вернется в тело и он очнется, будет видно, — он улыбнулся, и положил на мое плечо свою сморщенную, худую ладонь.

Я посмотрел вдаль и прищурился. Мне хотелось плакать, впервые за свою жизнь. Говорят, что одна капля слезы ангела, способно исцелить человека от всех болезней, а что если я заполню своими слезами одну пробирку, это исцелить Айгуста? Я в очередной раз проглотил нарастающий ком в горле и придвинулся ближе к Айгусту. Он улыбнулся и приобнял меня за плечи. Казалось, в одном объятие могут быть собраны все решения проблем, особенно если это объятия близкого тебе ангела или человека. Но сейчас, даже объятия не помогли мне понять, что делать дальше.

— Есть стопроцентная уверенность в том, что покинувшая часть души Скотта, вернется в оболочку? Ну, судя по твоим словам, именно так и есть, — он кивнул. — А можно узнать, когда именно это случится?

— Нет, об этом никто не знает. Душа Скотта обязательно присоединится к оставшейся части в теле. Мы впервые сталкиваемся с тем, чтобы Китара атаковала лишь нужную ей часть. В случае со Скоттом, все намного сложнее, чем когда-то случалось с другими ангелами и демонами.
РЕКЛАМА


— Как думаешь, ему сейчас очень больно? — очередной вопрос, на который я должен услышать ответ. Мне даже представить сложно, что сейчас творится с ним. Я слышал только рассказы, но самому мне, слава богу, не приходилось чувствовать и попадать в подобное.

— Еще одна часть, с которой мы сталкиваемся впервые. Насколько тебе известно, страдает лишь та часть души, которую забрали (ну, если все же, Китаре не удалось забрать все до капли), но здесь, страдает та, которая осталась в теле.

Я опять нахмурился. Это все чертовски сложно и странно. Загадка на загадке. Разве Китары не должны действовать по одной схеме, системе? Разве все не должно происходить одинаково со всеми ангелами и демонами? Какой им прок заставлять мучиться ту часть души, которой удалось остаться в оболочке, если они не смогут ей полакомиться? Это словно сложный ребус, ты вроде бы понимаешь решение, но в тоже время, оно ускользает, а картинки ребуса меняются.

У нас все сводилось к тому, что Китара, которая прокляла Скотта — была с ним знакома, и я даже поверил в это. Но сейчас, я абсолютно ничего не понимаю. Что она там задумала? И для чего все перевернула? Зачем ей надо было уходить от схемы? Я думаю, месть была жестче, если бы она кинула ворованную часть души в костер. Разве нет?

— Не пытайся разобраться, что к чему, Крис, ответы со временем приходят сами, — тихо сказал Айгуст, словно поняв по моему лицу, о чем я думаю.

— Не могу выкинуть все это из головы. Мне очень интересно узнать, что происходит сейчас со Скоттом и что он чувствует, — признался я.

— С каких это пор? — с нескрываемым любопытством, спросил он.

— Разве ангелам не присуще жалеть других?

— Так тебе его жалко?

— Если только немного.

— Когда Скотт придет в себя и немного окрепнет после долгого приключения его души, ты сам сможешь у него все спросить и узнать, а сейчас, мне пора в Академию. Силы потихоньку покидают меня, поэтому я очень даже не откажусь от отдыха.

Я помог ему подняться и дойти до зала, а там и до кровати. Грудь Айгуста высоко вздымалась и тяжело опускалась, словно он пробежал марафон и сейчас пытается отдышаться. Я сидел на краю его кровати и гладил его ладонь до тех пор, пока он не уснул. Мне совершенно не хотелось уходить, да я и не спешил. Рассматривая ангела, которого считаю почти отцом, и пытался запомнить каждую морщинку и деталь на его лице. Подняв потихоньку края мантии, я увидел худые, покрытые гусиной кожей ноги и провел по ним пальцем, на котором после этого остался песок. Мое лицо сморщилось от боли. Я хотел побежать к Высшим и кричать на них долго и громко за то, что они заставили испытывать Айгуста такие муки. Рассказав мне все, что хотел, пойдет ли он после этого к Высшим и будет ли молить их о том, чтобы они засунули его душу в капсулу? Мне бы этого очень не хотелось, но и останавливать его я не посмею.

Подойдя к окну, я раздраженно фыркнул и отвернулся. Сейчас меня безумно бесила солнечная погода Ангуста. Хотелось добраться до солнца и выключить его на время. Эти улыбающиеся лица ангелов знают от том, что на них смотрел из окна ученик, который боится того, что будет дальше? Откуда им знать, да и я не прав. Никто не обязан горевать и печалиться вместе с тобой.

Накрыв Айгуста одеялом, я последний раз окинул взглядом его комнату и вышел. В коридорах, я, как и желал, встретил Валентину и без лишних слов схватил ее за запястье, отпустив его лишь только тогда, когда мы оказались за пределами Академии. Она ошарашенно смотрела на меня и часто моргала, пытаясь придти в себя. Я схватил ее за плечи и быстро сказал:

— Покажи мне, как выглядит Храм Пяти Библий издалека.

Рот Валентины открывался и закрывался в течение нескольких минут. Затем, она снова начала быстро моргать, при этом пытаясь понять, что это только что было. Возможно, мои слова прозвучали слишком резко, но я больше не хочу ждать, мне надо что-то придумать и выполнить самое глупое обещание в своей жизни. Это сложно, но выполнимо. Может быть, у меня получится все сделать без каких-либо проблем.

В конце концов, Валентина сдалась и раскрыв свои красивые крылья, схватила меня за руку, подлетая вверх. Я вскрикнул и крепче ухватился за ее, что очень неожиданно, сильную руку. Мои крылья невидимы, а значит и летать у меня, скорее всего, не получится. Надо было спросить у Айгуста о них, но как всегда что-то, да забудешь.

Мы пролетали разные места. Ангельский город не слишком большой, но я уверен, что Храм Пяти Библий, должен быть где-то на краю. И я не ошибся. Когда Валентина отпустила меня, я плюхнулся на невероятно мягкое облако. Неужели, она злится на меня? Но разве я сделал что-то такое, что ей может не понравиться? Не припомню.

Я поднялся на ноги и поправил края одежды. Я ожидал увидеть что-то похожее на земные церкви, но вдалеке моим глазам предалась более красивая картина. Здание напоминало чем-то какую-либо шикарную усадьбу, в которой могли бы жить земные императоры и тому подобные. Она была белая и нереально большая. Ее ограждал высокий забор, на входе которого стояли два ангела высшего разряда.

— Если ты притронешься к забору, то тебя ударит ангельская молния и ты пролежишь без сознания три дня, — пояснила Валентина, смотря вперед, как и я.

— Почему именно три? — не отрывая взгляда от Храма, поинтересовался я.

— Бог любит троицу, — краем глаза, я заметил, как Валентина пожала плечами и сделала шаг вперед. — Так…может быть, ты объяснишь мне, зачем хотел увидеть Храм? Это что-то дало тебе? — осторожно спросила она.

Я проанализировал в уме все ходы и выходы, и сколько примерно метров в длину имеет высота забора. Я осмотрел ангелов, хоть издалека их сложно рассмотреть в деталях, но слава богу, ангельское зрение все еще со мной. Я смотрел на каждый угол. Высота слишком большая для ангела-ученика. Мне определенно понадобится помощь Скотта. И у меня определенно будут проблемы…

— Ничего, — тихо ответил я, и снова посмотрел на главный вход.