СКАРЛЕТТ

Громкий звон будильника заставил меня распахнуть глаза и сразу же перейти в положение сидя. Из-за боли в ногах я тихо застонала. Такое чувство, будто я пробежала тысячу километров. Скорее всего, это остатки вчерашнего вечера и нервов. Когда я ударила по звонящей пластмассе кулаком, она сразу же перестала издавать противный звук. Посмотрев за окно, я заныла. Снова эти тучи, серость и пасмурность. В небе смешались все оттенки серого, будто бы облака переполняла жидкость и она вот-вот выльется на землю.

Окончательно поднявшись с нагретой кровати, я поспешно и слегка небрежно заправила её. Как бы я не любила порядок, сейчас мне некогда церемониться с постельным бельём. Только на утро я понимаю, что действительно не сделала домашнее задание. У меня есть час, чтобы выполнить хотя бы часть уроков.
Сегодня пятница, последний учебный день недели. Мне бы не хотелось сделать такую оплошность и принести домой несколько двоек.

Быстро умываюсь и хватаю рюкзак, перекидываю его через плечо и затягиваю волосы в высокий хвост большой резинкой. На кухне меня ожидает уже готовый завтрак, который состоит из хлопьев и молока, и голодный Льюис, который сидит возле своей миски и ждет, когда её заполнят едой.

Кидаю рюкзак на пол и спешу к шкафчикам, ударяясь об край стола. Меня посещает мысль: «Может пропустить физкультуру?», но я тут же отбрасываю её, понимая, что это не вариант. Ведь вчера я так и не сделала домашнее задание, а это очень плохо для человека, который привык держать свою жизнь под собственным контролем. Мне нельзя меняться, особенно в такую худшую сторону.

Пока Льюис уплетает свой корм, я делаю географию, попутно попивая чай и поедая хлопья. Мне стоило завести будильник на час раньше, чем обычно, и тогда бы мне не пришлось все делать «пока не сгорит спичка». Потянувшись за ручкой, я случайно разливаю чай и горячая жидкость оставляет пятно на моей синей рубашке и чёрных джинсах. Чертыхаюсь, поднимаясь со стула и вытерая все намокшее салфеткой. Хорошо, что жидкость не попала на учебники и тетради.

Вытерев все, чего только коснулся чай, я кидаю салфетку в мусорку и опираюсь руками на столешницу, пытаясь успокоиться. Смотрю на Льюиса, который уже доел свой завтрак и теперь довольно лижет лапки, и говорю:

— Сегодня удача, явно не на нашей стороне.

Поднимаюсь на второй этаж, захожу в свою комнату и думаю, что надеть.

«Надень чёрное» — проносится в моей голове и в изумлении, я начинаю смотреть по сторонам. Такое чувство, будто кто-то мне нашептывал это. Словно под гипнозом, я тяну руку к еще одним черным джинсам и к черной футболке.

Спустя пол часа, я успеваю сделать географию и химию, а насчет литературы, придется вспоминать, что рассказывал учитель. Погладив кота по голове и наложив ему еще одну порцию еды, выхожу из дома. Закрыв его, оборачиваюсь и вижу Криса, как всегда во всем белом. Пытаюсь не обращать внимание на его пристрастие к белому цвету. Странно, как он еще машину белую не приобрел. На фоне черного автомобиля, блондин выглядит ярким, как свет в конце туннеля. Но все же вопрос в том, что он здесь делает?

— Доброе утро, Скарлетт, — улыбаясь, говорит он. Рядом с ним я чувствую себя в своей тарелке, хоть знакомы мы и не долго.

— Привет, — чувствую, как щеки потихоньку покрываются румянцем, и опускаю голову. Если я в своей тарелке, почему же краснею?

— Не против, если я тебя подвезу? — просит он. Не знаю, что ответить. Это для меня в новинку. Уж парни меня точно никогда не подвозили.

— Я… — видя моё замешательство, он говорит:

— Тебе не о чем волноваться, я же твой друг, — небесно-голубые глаза, серьезно смотрят на меня. Убеждаю себя в том, что ничего плохого нет в том, что он хочет подвезти меня до школы, тем более, нам в одну сторону.

— Да, конечно, — в итоге отвечаю я и он открывает мне дверцу машины.

Когда мы выезжаем на дорогу, я вдруг вижу, как Скотт выходит из дома и мои ноги начинают дрожать. Мне стоит успокоиться, он нас не заметил. Вчерашний разговор наедине с ним, заставил меня поверить в то, что внутри него живет хороший человек, просто брюнет старается заглушить его, вытравить из себя. Может он думает, что плохой мальчик ему к лицу? Быть демоном не так круто, как он думает. Почему я вообще говорю о демонах? Пора перестать читать много фантастики.

— Как ты? — отвлекает меня Скотт… то есть, Крис. Господи. — После… вчерашнего случая у школы, — ему явно неловко спрашивать меня об этом, но все же мне приятно, что он интересуется.

— Уже лучше, стараюсь не вспоминать этого, — кладя руки на колени, отвечаю я.

— Прости, не хотел ворошить то, что прошло, но я не мог не спросить.

— Выходные остаются в силе? — решаю сменить тему.

— Да, если у тебя, конечно, не появились планы на воскресенье, — поворачивая направо, говорит он.

— Нет, у меня никаких планов, я готова полностью посвятить этот день алгебре и тебе, — с улыбкой сказала я.

— Спасибо, — слегка нахмурившись, он спрашивает: — А какой твой любимый цвет?

И вновь я повторяю то, что говорила вчера вечером Скотту.

— У меня нет любимого цвета, каждый хорошо по-своему.

— Возможно, ты права, но ведь должен быть цвет, который ты чаще носишь, или на который ты чаще обращаешь внимание. У каждого человека есть то, что он выделяет, я разве не прав? — Крис бросил на меня быстрый взгляд, но потом снова сконцентрировался на дороге.

— Прав, зачем тебе это?

— Просто хотел узнать.

— Я частенько обращаю внимание на красный цвет, красный и черный, — тихо произношу я, — а ты скорее всего, любишь белый? — блондин тихо засмеялся.

— Это так очевидно?

— Просто я второй день вижу тебя в белом, но, судя по цвету машины, тебя так же привлекают и тёмные оттенки.

— Я ненавижу черный цвет, — скулы Криса сжались и мне не кажется, что это только из-за цвета, а может, с ним просто связанно что-то чёрное, не стоит спрашивать, тем более, он продолжил, — пришлось купить именно эту машину, потому что мне понравилась марка, а белого или хотя бы синего цвета не было, но со временем я перекрашу её, сейчас это не так уж и важно. А насчет цветов, мне нравится нежно-голубой и слегка серый, — он вновь посмотрел на меня, — как твои глаза.

— Спасибо, — слегка смущенно, поблагодарила его я.

— Не хочешь сегодня перекусить в «PizzaPark»? — спросил меня Крис, после минутного молчания.

— Не знаю, смотря, как пройдет учебный день.

— Не понял. Наверное, он пройдет как и все учебные дни.

— Я не сделала литературу и теперь боюсь заработать плохую оценку, — призналась я и посмотрела на свои ладони, которые были сложены вместе.

— А почему ты её не сделала? — резко поинтересовался он, но потом добавил немного мягче, — если это конечно не секрет.

— Вчера вечером я была немного мм… занята, и тем более, тот случай, постоянно посещал мою голову, — а еще мою голову посещал ты и Скотт, и я не могла определиться и понять все до конца, а в особенности, зачем тебе становиться моим другом. Мысли сдавливали мою голову и в итоге я вышла на улицу, где встретила брюнета, нам было неловко, но теперь он мне кажется не таким уж плохим. Осталось узнать только тебя.


— Тебе и правда стоит забыть то, что произошло, а я, постараюсь тебе помочь всеми силами, ты же не против? — я покачала головой. Может он и правда поможет мне?

Школьная парковка уже была забита машинами разных марок. Жаль, что я не могу позволить себе автомобиль, мне уже начинает надоедать общественный транспорт.

— Спасибо, что подвез меня, — поблагодарила я Криса, когда мы вылазили из его «Мазды».

— Приятно было помочь. У нас с тобой совмещенных уроков сегодня нет, может тогда встретимся за ланчем, или после уроков возле шкафчиков? — спросил он, когда мы подходили к ступенькам. Я остановилась, чтобы ответить Крису, но меня случайно толкнул ученик на скейтборде и я чуть не упала, если бы сзади меня не схватил кто-то за плечи. Увидев недовольное лицо Криса, я сразу поняла, кто стал моим спасателем.

— Аккуратнее, — прошептал Скотт мне на ухо, горячее дыхание будто бы обожгло кожу, а тело покрылось мурашками. Отпустив меня, так и не дождавшись, когда я в силах буду обернуться к нему лицом, он быстро скрылся за парадной дверью школы.

— Ты в порядке? — проводив взглядом брюнета, спросил Крис.

— Да, — выдавила из себя я, — о чем мы там говорили?

— О том, чтобы встретиться после уроков возле шкафчиков, или за ланчем.

— Давай после уроков? — кивнув друг другу, мы разошлись, после того, как повесили свои ветровки в раздевалке.

Занятия проходили быстро и время литературы подходило все ближе и ближе. Смотря на часы, я нервно постукивала пальцами по парте. Впервые мне захотелось быстрее пережить урок, который я больше всего люблю. Сейчас закончится химия и еще через час, дело с концом. Надеюсь, меня не будут спрашивать. На перемене стоит прочесть хотя бы то, что успею. Если я получу два, все выйдет из-под контроля. Вроде бы одна двойка ничего не значит, но я стараюсь держаться на отличном уровне, не сворачивая с пути.

Как только прозвенел звонок, я записала домашнее задание, которое учитель всегда оставляет на доске, и вылетела из класса, попутно доставая учебник литературы.

Наверное, эта новинка стала уже нормальностью в моей жизни. Я столкнулась с кем-то, подняв голову и на выдохе произнесла его имя.

— Джан.

— Привет, Скарлетт, куда ты так летишь? — услышав его голос, я совсем забыла, что хотела сделать, учебник выпавший из моих рук, привел меня в чувства, и я встряхнув головой, хотела его поднять, но одноклассник меня опередил. Я думала, он и имени моего не вспомнит. Почему я так волнуюсь? Он ведь мне уже безразличен.

— Прости, — протараторила я и отвела от него взгляд.

— Слушай, — он дотронулся до моего правого плеча, будто сдувает невидимую пылинку, — может мы сегодня погуляем где-нибудь?

От услышанного, я запаниковала. Зачем ему гулять со мной? Где-то, глубоко внутри, мне хотелось согласиться, предчувствие говорило мне, что лучше не надо. Только я хотела ответить, что подумаю, сзади раздался знакомый голос? Почему он постоянно появляется за мной, а не передо мной?

— Какие-то проблемы? — поворачиваться нет нужды. За моей спиной стоит Скотт.

— Нет, никаких проблем, — отвечает за меня Джан и перед уходом говорит, — подумай о моем предложении, ладно?

Когда Джана уже не видно в поле видимости, сзади меня Скотт снова произносит.

— О чем ты должна подумать? — на минуту, я разозлилась. Его не должно это касаться, ведь мы толком не знакомы, но потом я понимаю, что он просто интересуется, на самом деле, ему может быть это совсем не интересно, чисто вежливость.

— Джан пригласил меня погулять, — обернувшись, говорю я.

— Не доверял бы я этому типу, — сказал Скотт, чуть прищурив глаза и смотря туда, где стоял тот, кто мне нравился, тот, кого я никак не ожидала увидеть рядом с собой.

— У тебя тоже литература? — спросила я. Мы все ещё стояли на том месте. Через пару минут начнется урок, а я так и не прочла часть материала.

— Да, — пару секунд он молчал, а потом спросил, — почему ты нервничаешь?

— Как ты это понял? — ведь я и правда нервничаю, но пытаюсь этого не показывать.

— Когда ты нервничаешь, то начинаешь дергать указательным пальцем левой руки, как сейчас, — я сразу посмотрела на палец, он и правда дергался.

— Ты что, следишь за мной? — с улыбкой спросила я, — откуда тебе известна моя привычка? В твоем присутствии я использую её первый раз.

— Ты просто уже не замечаешь, когда пользуешься ей. Вчера вечером, когда мы разговаривали, ты тоже им дергала, а я просто очень внимательный, — он самодовольно улыбнулся.

— Пошли, а то опаздываем.

Класс уже был почти заполнен учениками, свободными были только передние парты, что подтверждает тот факт, что почти никто не готов к уроку. Если я сяду за первую парту, то меня по-любому вызовет учитель, но другого места нет.

Сажусь за парту в левом ряду, Скотт опускается рядом, будто специально хлопнув книгой. Быстро открываю свой учебник, ищу нужное мне произведение, но как только начинаю читать, звенит звонок и в класс входит учитель.

— Успокойся, все будет нормально, — прошептал Скотт, но легче мне не стало.

— Здравствуйте, дети. Я надеюсь, что все готовы, потому что сегодня я буду спрашивать тех, у кого хуже всех с моим уроком, — словно камень падает с моих плеч, я шумно выдыхаю, но максимум, кто это может услышать, только Скотт и, возможно, задняя парта.

— Скарлетт, — говорит учитель и я поднимаю на нее взгляд. Неужели, у меня все ужасно с литературой? Насколько я знаю, всегда все сдавала на пять. Сердце уходит в пятки, что она от меня хочет?

— Да, — писклявым голосом произношу я. Сзади меня послышался смешок и мне впервые захотелось ударить этого человека. Надо просто успокоиться и не паниковать.

— Какое произведение мы вчера разбирали?

— Русское произведение Ивана Гончарова «Обломов», — быстро протараторила я. Надо перестать нервничать.

— Можешь нам рассказать, о чем идет речь в нем? — новая волна паники охватывает мое тело и я того не замечая, начинаю ёрзать на стуле, касаясь кончиком языка верхней губы. Ты должна вспомнить все, о чем говорил учитель на уроке, Скарлетт.

— Я…

— Ну, мы ждем, Скарлетт.

— Обломов живет в Петербурге на Гороховой улице, — зажимаю глаза, чтобы вспомнить остальное, и когда учитель просит продолжить, понимаю, что долго молчу. — Он практически не выходит из дома и не встает с дивана.

Скотт замечает, что мне тяжело и быстро отвечает учителю. Да так, что у той отвисает челюсть.

— Он ничем не занимается, только мечтает о том, как надо жить. Даже то, что ему угрожают тем, что выселят из квартиры, не сдвигает его с места. Его друг, Штольц Андрей, полная противоположность Обломова, помогает, а точнее заставляет на какое время вернуться его к жизни. Обломов влюбляется в Ольгу и со временем, после не малых раздумий, делает ей предложение. Однако, из-за варвара Тарантьева, Илья переезжает в другое место и попадает в дом Агафьи Матвеевны. Постепенно все хозайство переходит в её руки, а сам он окончательно тонет в безделье. По Петербургу ходит много слухов о его свадьбе с Ольгой, но узнав об этом, сам Обломов пугается: ведь по его мнению, еще ничего не решено. Тогда Ольга сама приходит к нему домой и убеждается, что ничего не поможет Обломову от его медленного погружения, будто в «сон». В то время, дела Обломова пробирает к рукам еще один варвар — брат Агафьи, Иван Мухояров. Но от банкротства его спасает лучший друг-немец Штольц, а Агафья оказывается искренней, способной на бескорыстную любовь женщиной. Она разоблачает замыслы своего братца и «чинит» Обломова, который, как казалось, никто не в силах починить. Через год у Обломова и Агафьи появляется сын Андрей, его так назвали в честь друга Обломова. Ольга, которая разочаровалась в своей первой любви, выходит замуж как раз за Штольца. Штольц спустя некоторое время посещает своего друга, который болеет и который рано получил инсульт из-за того, что мало двигался. Илья просит своего друга, чтобы тот не оставлял его сына. Через два года Обломов умирает от повторного инсульта. Сына забирают Андрей и Ольга, а верный слуга Обломова, Захар — старик, который пережил своего молодого хозяина, запил и просит милостыню на той самой Гороховой улице, с которой все и началось.


— Очень… очень хорошо, мистер Хэзэвэй, я приятно удивлена, — запинаясь, сказала мисс Амагийл. — Что насчет тебя, Скарлетт, я разочарована и вынуждена поставить тебе два.

— Нет, стойте, — крикнул брюнет, слишком громко и слишком быстро, когда черная ручка учителя касалась журнала. Все уставились на него и я в том числе. Он неожиданно встал со своего места и подошел к учителю, который удивленно смотрела на него. Никто не имеет права вставать во время урока, без разрешения. — Вообще-то, именно Скарлетт помогла мне с этим заданием, вы ведь поставите ей высокий балл?

Они смотрели друг другу в глаза. Мой палец дергался, мне так страшно. Особенно за двойку. Контроль, отличный путь и хорошее поведение.

— Да, конечно, — словно под гипнозом сказала учительница. Видимо, даже на неё действуют его феромоны, чтоб они!

— Вот и отлично, — он сел на место и я вопросительно на него посмотрела. Я сказала феромоны? Господи, какую глупость ляпнула!

— Что это было? — спросила я, а учитель начала вторую тему.

— Просто передо мной никто не может устоять, даже она, — он указал на мисс Амагийл. Закатив глаза, я принялась слушать.

После урока, мы со Скоттом вышли из кабинета и я будто получила дозу кислорода. Глубоко вздохнув, я повернулась к нему лицом.

— Спасибо. Ты спас меня, в буквальном смысле этого слова, — он улыбнулся и мы направились к раздевалке.

— Это было не бесплатно.

— Прости, но у меня сейчас нет с собой денег.

— Речь идет не о деньгах, — я непонимающе посмотрела на него. Что ему тогда надо? — Проведи со мной как-нибудь день.

Остановившись, я растерянно посмотрела по сторонам, а потом на него. Скотт стоял в шаге от меня и был совершенно расслаблен.

— Зачем? — наконец-то произнесла я.

— Хочу побыть с тобой еще раз наедине. Ничего не подумай, мы просто прогуляемся где-нибудь, как друзья, — он поднял руки, словно подтверждая, что находиться с ним действительно безопасно. Слишком много приглашений для двух дней.

— Так мы с тобой уже друзья? — скрестив руки на груди, спрашиваю я.

— А ты против? — он повторяет мою позу, не думала, что со стороны так смешно выгляжу. Неудерживаюсь и прыскаю со смеха. Думаю, из него получится хороший друг. Но против ли я? Не попробуешь, не узнаешь.

— Нет, совсем нет, — говорю я и продолжаю идти, он быстро равняется со мной. — Когда ты хочешь погулять?

— Нет, я ошибся, я хочу провести с тобой вечер, посмотреть на звезды. Может сходим на поляну?

— Нет, я не пойду с тобой далеко от дома, я ведь знаю тебя всего второй день, — я улыбаюсь, чтобы мои слова не показались слишком грубыми. — У меня на заднем дворе есть сад и небольшая речка, её соорудил мой папа, когда… все было хорошо, — последние слова, я сказала не слишком уверенно, но потом расслабилась и продолжила, — если хочешь, мы можем провести вечер там, оттуда хороший вид на звезды, я часто там бываю.

— А как же твоя родня?

— Я живу с тётей, по пятницам она работает до часу ночи, поэтому, все будет нормально.

— Ну тогда, жду с нетерпением, — улыбнувшись, ответил Скотт. Ещё одно подтверждение того, что он очень даже не плохой. Внешность обманчива.

***

Выхожу из школы и вижу Криса, который что-то держит в руках. Меня он замечает не сразу, но когда поднимает голову, улыбается. Знаю его два дня, а такое чувство, что с самого детства. Увидев его улыбку, настроение сразу поднимается. Он такой яркий и жизнерадостный. Словно ангел. Скарлетт! Да-да, надо перестать их сравнивать с выдуманными существами. Я не верю в ангелов и прочих существ. Да, и я скептик. Самый настоящий.

Со Скоттом мы договорились встретиться в девять вечера. Сейчас он где-то в школе, сказал, что у него дела. Я уже начинаю привыкать к этим двум противоположностям, хоть и знаю их почти два дня. Они вихрем влетели не только в школу, но и в мою жизнь. Всегда мечтала смотреть с кем-то на звезды. Может, это правда, когда говорят, что наши самые заветные мечты сбываются?

До сих пор меня мучает еще один вопрос: что делать с Джаном? Пошутил ли он, когда звал меня погулять? Как бы то ни было, я его больше не видела. Может он просто решил поиздеваться? Что ж, у него это получилось.

Сейчас Крис спросит меня еще раз о том, хочу ли я поесть с ним пиццу, а я не откажусь. Утро было не из лучших, и хлопья я не доела, а желудок просит перекуса.

— Привет, еще раз, — говорит он, когда я подхожу.

— Привет.

— Что решила? Отвезти тебя домой, или пообедаем вместе? Хотя пиццу вряд ли можно назвать обедом, — он ухмыляется.

— Думаю, можно и в «PizzaPark», — улыбаясь, говорю я.

— Тогда пошли.

Сажусь к нему в машину, в которой все также стоит тот прекрасный запах необычности. Из школы выходят ученики, они так же держатся компаниями. А что, если бы и у меня была собственная компания? Если бы у меня была лучшая подруга, с которой я бы делилась всеми своими секретами. Думаю, я бы рассказала ей о Крисе. Сказала бы, какой он добрый и милый. О Скотте, который играет роль мальчика-плохиша, но к которому все равно слегка тянет. Наверное, пора заводить дневник.

В «PizzaPark» народу было не слишком много. В основном она состояла из такой же молодежи, как мы. На некоторых столиках сидели влюбленные парочки и кормили друг друга. Заметив их, я улыбнулась. Они такие хорошенькие.

— Купидоны постарались, — тихо говорит Крис, замечая, куда я смотрю.

— Ты веришь в этих маленьких существ? — спрашиваю я, когда мы сели за свободный коричневый, деревянный столик у окна.

— Они вовсе не маленькие! — запротестовал блондин, и я не удержалась от смеха.

— Тебе-то, откуда знать? Ты что в них веришь?

Мы прерываем наш разговор, потому что к нам подходит молодой парень-официант. Заказав пиццу «пеперони» и два молочных коктейля, продолжили.

— А ты что, нет? — задает встречный вопрос он.

— Конечно, нет! Это все выдумки. Я не верю в то, что не видела и в то, что не поддается логичным объяснениям.

— Зря, я во всех верю, никогда не знаешь, с кем общаешься, — последнее он произносит тихо и серьезно.

— Ну, уж точно не с купидоном, — снова смеюсь я, и он подхватывает мой смех.

— Какие книги тебе нравятся?

— Откуда ты знаешь, что я люблю читать?

— По тебе видно, — пожимает он плечами. Господи, такое ощущение, будто у меня по всему телу написано предложение: «Читаю книги».

— Ну, я люблю фантастику, мистику.

— А какую именно фантастику ты любишь, с каким сюжетом? — он кладет руки на стол, складывая их вместе, и чуть поддаётся вперед. Ему, правда, интересен этот разговор?

— Не поверишь, но я люблю истории про падших ангелов, — он вздрагивает и вновь садится ровно.

— Тебя действительно привлекают истории, где ангела изгоняют с небес?

— А что в этом такого? Это же все фантазия автора, если бы это все существовало, то меня, конечно же, не привлекало бы подобное, но раз эта фантастика, то да, я люблю читать подобные книги.


Спустя пару минут, нам приносят пиццу, и мы молча поедаем ее. Я голоднее, чем думала. Съедаю три куска и перехожу к коктейлю, который, кажется, не влезет в меня полностью. Крис иногда смотрит на меня то серьезными взглядами, то издавая смешки. Почему его задел диалог про падших ангелов? Может, он привык воспринимать подобное всерьез? Однако нет смысла погружаться в раздумья об этом.

— Ненавижу эту колбасу, — с отвращением говорит Крис и убирает её пальцем с теста.

— Какая еда тебе нравится? — делая глоток из трубочки, спрашиваю я.

— Ну уж точно не эта. Я не люблю пиццу, предпочитаю… другую пищу, — отвечает он, отодвигая свою тарелку в сторону.

— Какую?

— Когда-нибудь я тебе, возможно, расскажу, а пока, пусть это побудет моим маленьким секретом, — улыбаясь, произносит он и делает глоток своего коктейля. Вот он и первый секрет, который он мне не доверил. Хорошее начало дружбы.

После нашего, так сказать, обеда Крис предлагает поехать в кино, но я отказываюсь, у меня есть дела дома. Мне нужно приготовить ужин, прибраться, сделать уроки на понедельник, чтобы посвятить выходные чисто отдыху и Крису со Скоттом. До сих пор в шоке. То никого, то сразу двое.

Захожу в дом, поблагодарив Криса, и сразу же ловлю кота, который готовился к прыжку, пока я открывала дверь. Поглаживая его по голове, поднимаюсь в свою комнату. Как только переодеваюсь, думаю с чего начать.

Пока мою полы на втором этаже, Льюис бегает за шваброй и иногда прыгает на неё. Словно хищник, видящий свою жертву, готовится к прыжку и через секунду вместе с концом, на который надета тряпка, отлетает в стену. Заливаюсь смехом и сажусь на пол, туда, где уже высохло. Кот подходит ко мне и начинает просить ласки. Что с ним такое? Может, он решил, что любить меня, это неплохо?

Спустя пять минут, заканчиваю с полом на втором этаже и спускаюсь вниз. На столе на кухне мои недоеденные хлопья с молоком покрылись пеной. Выкидываю их и мою тарелку.

Пока я занимаюсь уборкой, то, конечно же, думаю о сегодняшнем вечере, который собираюсь провести со Скоттом. О чем мы будем говорить? Надо еще раз его поблагодарить за то, что спас меня на литературе. Не думала, что он прочтет это произведение. Да что я говорю? Вообще не ожидала, что он делает уроки.

Еще спустя четыре часа дом блестел от чистоты. Я приготовила два пледа и сделала все уроки. У меня еще три часа в запасе, поэтому, я поднялась в библиотеку и села на то же место, что и в прошлый раз. В библиотеке пахло книгами. Никогда не разлюблю это место. Удобно располагаюсь и погружаюсь в чтение. Не могу не прослезиться, когда Партию отправляют в заточение Хашмалимам. Почему закон так жесток? Это же не справедливо! Мило виноват в том, что Хоуп пропала! Она ведь все это время жила у него, он скрыл её внешность с помощью заклинания! Недовольно цокнув, я закрыла книгу и кинула её на столик рядом.

Неужели во всех выдуманных мирах такие суровые законы?