РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

— Ты ничего не хочешь мне сказать? — задала вопрос Элизабет, когда мы шли в сторону выхода из леса. Я была вся на нервах и лучшим решением, было бы не трогать меня.

— Нет, — слишком резко ответила я, и не стала извиняться.

— Как нет? Скарлетт, остановись, — поняв, что я не собираюсь этого делать, она схватила меня за одежду и потянула на себя, а затем повернула к себе лицом. — Ты узнала, что начальная версия лесника и эта совпали, потом твой сон оказался вовсе не сном, тебе это ни о чем не говорит?

— Нет, — это говорило мне о многом, но я пыталась разобраться с мыслями и вопросами, которые появлялись с каждой секундой. — Лесник просто приукрасил картину. Наверняка, там не было никакого горящего парня, он просто увидел, например, куст в огне и его пьяные глаза нарисовали всю эту небылицу.

— Ты хоть сама веришь тому, что говоришь? — нет, я не верила. — Даже если это была всего лишь выдумка, но чем ты можешь оправдать ту бабу, которая пыталась грохнуть тебя? Мы нашли доказательство, что это не был кошмар.

— У меня нет ни малейшего желания, говорить об этом, — после этих слов я продолжила путь, но Элизабет не отставала и продолжала говорить.

— Скарлетт, может пора поверить в невозможное? Это все, конечно, безумно странно, но оно реально. Ты не можешь отрицать то, что видела своими глазами. Как у тебя вообще получается вести себя так спокойно, после всего, что случилось? — тут я не выдерживаю и оборачиваюсь.

— Элизабет, я нашла доказательство того, что это не было сном, но ворошить это не собираюсь. Если кто-то заставил мою тетю сказать, что это был кошмар и если кто-то перенес меня в мою кровать, тебе не кажется, что этот самый «кто-то» не хотел, чтобы я помнила все случившееся?

— Неужели ты оставишь это все позади? Ты мучилась, когда тебе сказали, что это всего лишь сон?

— Да, но я мучилась лишь от того, что не хотела верить, что это сон. Мне удалось доказать самой себе то, что я была права. Больше незачем ворошить это.

— Не могу поверить, — прошептала она.

— Хватит, пожалуйста. — Увидев выход, я ускорила шаг, и, когда вышла из леса, крикнула напоследок: — Спасибо, что не отказалась идти со мной.

Когда я закрылась в своей комнате, шумно выдохнула и попыталась унять быстрые стуки сердца. Конечно же, мне не хотелось оставлять все позади на самом деле. Желание узнать, как я оказалась дома, было таким сильным, что я чуть ли не кричала от того, что не могу больше ничего сделать. Объяснения должны быть, но я понятие не имею, где их искать.

Что же это было за существо, раз оно не оказалось плодом воображения моего возбудившегося мозга? Просто выкинуть из головы и пытаться не думать об этом. С тех пор, я старалась избегать подобные мысли.

***

Как и было договорено, мы с Жасмин выехали из дома ровно в час. Тетя сказала мне, что мы идем к Элис. Я совсем забыла про нее и не имела ни малейшего понятия о том, как выкрутиться. Она наверняка спросит меня о том вечере на балу. Элис не сможет не спросить. Но дело совершенно не в этом. Что я ей скажу? Как буду отмазываться. Если я любезно откажусь говорить на эту тему, она не сочтет мой жест неуважительным?

Машина тети плавно проезжала улицы надоевшего мне города. По пути к Элис, мы купили подарки и торт с вином. Больше никаких странностей с Жасмин не происходило. Она перестала постоянно улыбаться и говорить непонятные вещи ночью на балконе. Я не решилась спрашивать у нее что-либо по этому поводу, поэтому у меня легко получалось избегать подобной темы.

Машина остановилась около нужного двора. Колеса противно проехали по гравию, вызывая раздражение у моих ушей. Никогда не любила этот звук. Вывалившись из машины, я не успела постучать, как входная дверь уже открылась и из-за нее выглянула Элис. Она лучезарно улыбнулась и, спустившись быстрыми шагами по крыльцу, обняла сначала меня, а потом свою подругу.

— Жасмин, Скарлетт, как же я рада вас видеть! — Элис схватила нас за руки и потащила в дом, как маленькие девочки тащат своих родителей, чтобы показать им новый домик для кукол. — Вы как раз вовремя! Индейка должна приготовиться с минуты на минуту.

— Кто еще должен придти? — спросила Жасмин, снимая сапоги.

— Кларк, — смущено ответила Элис.

— Кто такой Кларк? — мне не пришлось скрывать своего удивления. В присутствие Элис, я могла ничего не скрывать.

— Новый директор.

— У нас в школе будет новый директор? — не поверила я своим ушам, топая за женщинами.

— Да, он выйдет на работу с нового учебного года. — На секунду мне показалось, что Элис пытается избегать нашего взгляда, но когда она повернулась, смущение с ее лица давно прошло и краснота сошла с щек.

— Когда же ты успела с ними познакомиться?

— После того, как мы раздали всем дипломы, у нас прошло что-то похожее на совещание. После него, Кларк предложил свою помощь, а именно довезти меня до дома, так как моя машина сломалась.

— И после этого, вы решили дружить?

— Да, — робко ответила она, и снова повернулась к плите.

У Жасмин зазвонил телефон и, когда она вышла, Элис все же подняла разговор на тему, которую я так сильно желала избежать.

— Как ты? Я имею в виду, как ты себя чувствуешь, после случившегося на балу?

— Все в порядке, — конечно же, она мне не поверила, поэтому, откинув лопатку в сторону, села за стол напротив меня.

— Обманываешь?

— Нет, серьезно, со мной уже все хорошо.

— Я хотела с тобой поговорить, но не догнала. Когда я выбежала из здания школы, тебя будто и след простыл.

— Я была расстроена, а когда во мне бушуют отрицательные эмоции, я начинаю бегать очень быстро. Признался ли кто-нибудь? В смысле, удалось узнать, кто это все сделал? — будто невзначай поинтересовалась я, но Элис поджала губу и покачала головой. — Ну и ладно, тем лучше. Постараемся выкинуть из головы то, что случилось. Что было, то прошло и мне не хочется это ворошить, — она понимающе кивнула.

Вечер проходил в уютной обстановке. Мне позволили выпить пару бокалов вина, а когда пришел этот самый Кларк, мы с ним нашли общий язык. Мужчина оказался очень воспитанным и вежливым. Он постоянно заставлял нас смеяться. В нем живет слишком большой шар юмора.

***

Через несколько дней, я лежала в своей кровати и читала книгу. Уже забыла, когда последний раз проводила время в такой атмосфере. Рядом со мной мурчал кот, который продолжал вести себя странно и ластиться ко мне. Дни, когда он фыркал и недовольно велял хвостом — становятся все реже и реже. Льюис начал подпускать к себе меня и Жасмин, и мы не могли этим не пользоваться.

Сегодня мне придется остаться одной на всю ночь, что происходит очень редко. За все время, после того, как мои родители расстались, Жасмин оставляла меня одну лишь раз и причина была та же: работа. У нее что-то случилось, поэтому она предупредила меня об этом по телефону.
РЕКЛАМА


Больше половины дня уже позади и вечер стремительно приближается к городу. За эти пять дней, мне ни разу не приснился кошмар и я не могла передать всей той радости, которую чувствовала. Никаких кошмаров, никаких просыпаний в глубокую ночь.

Неожиданно, кот встал на дыбы и начал шикать, смотря в стену. Я проследила за его взглядом и съежилась. У него как будто что-то щелкнуло внутри. Только что было же все нормально. Я попыталась слегка толкнуть его в бок, чтобы привести в чувство, но Льюис укусил меня так сильно, что пошла кровь. Мои глаза расширились до невозможного, а тот продолжил шикать на стену и пятиться назад.

Встав с кровати, я пулей вылетела в коридор второго этажа и побежала по лестнице вниз. Во всем доме горел свет, потому что мне по-прежнему не хотелось оставаться наедине с тьмой.

Промыв рану, я наклеила на нее лейкопластырь и, собравшись с духом, вернулась в свою комнату. Теперь, на месте злобного домочадца, сидел спокойный, лизавший лапы Льюис. Никакого шиканья и поднятой к потолку шерсти. От моего взгляда не убежал маленький кусочек бумаги, который лежал на моей подушке. Подхожу и немедля раскрываю ее. Маленькими, аккуратными буквами, на ней написано:

«Посмотри на небо!»

Почерк мне совершенно незнаком, а окно все так же закрыто на щеколду. Только, по непонятной мне причине, я не испугалась. Что-то родное было в этой записке. Я прижала ее к груди и подошла к окну. Мимо черного неба, кое-где пролетали тучи, на одной из них, я заметила улыбку. Снова мое воображение? Развернув бумажку, я снова хотела посмотреть на запись, но там ничего не оказалось, а облака больше мне не улыбались.

Снова мое воображение.

***

Я встала днем. За окном светило очень яркое солнце, птицы словно щебетали над ухом. Наконец-таки время дождей подошло к концу, и теперь они не будут так часто плакать на земли этого города. Мое настроение находилось между хорошо и нормально. Сегодня я должна была услышать ответ Жасмин по поводу Питтсбурга. Это и волновало и разжигало любопытство одновременно. Мне хотелось подскочить с постели и спуститься вниз, но в то же время, я пыталась растянуть момент.

Когда прошло полчаса, я откинула телефон и вышла из комнаты, захватив свои туалетные принадлежности. На кухне никого не оказалось, а из спальни тети доносился небольшой храп, который подтверждал то, что она сильно устала.

Звонок в дверь, заставил меня отвлечься от приготовления кофе и, предчувствие подсказывало, что лучше посмотреть для начала в окно. Увидев знакомую физиономию Линды, я задернула шторы и отошла к стене, облокотившись на нее.

Эта девушка пугает меня всем своим существом, а тот всплеск адреналина который нахлынул на меня в ту злосчастную ночь, так и кричал, чтобы я держалась от нее подальше. Стуки и звонки продолжались до тех пор, пока по лестницы быстрыми шагами не спустилась Жасмин.

— Почему ты не открываешь? — спросила она, подойдя ко мне и потянулась к ручке, но я перегородила ей путь.

— Не открывай. Это ко мне. Я не хочу разговаривать с человеком, который стоит за этой дверью, так что давай его просто проигнорируем. Надоест и он уйдет, — улыбнулась я.

— Хорошо, — сразу же согласилась она. Если бы тетя не знала о моих отношениях со сверстниками, то наверняка бы отвела от входной двери и открыла ее.

Стуки продолжались еще минут десять, а потом раздался звук каблуков по нашей каменной дорожке. Из-за открытой форточки, я чуть ли не слышала каждый «вздох» улицы.

Жасмин пожаловалась на то, что теперь не сможет уснуть и, самым альтернативным решением, было предложить ей выпить кофе вместе со мной. Мы собирались выйти на задний двор, как вдруг снова раздался звонок. Подбежав к окну, мои глаза расширились. За окном вместо Линды, стоял Джан. Крикнув тети, что скоро вернусь, я обула теннески и выбежала во двор, не пытаясь прятать свое недовольное лицо.

— Прости, что потревожил, — начал он вместо привета. Эта смущеность наполнена лживостью. В этот раз, я не поверю ни единому слову Джана.

— И тебе привет. Зачем пришел? — резко спросила я, пытаясь быть максимально серьезной.

— Я хотел извиниться за тот случай… на балу.

— Джан, бал прошел как две недели назад. Я не знаю, где ты был раньше, но сейчас от твоего извинения ничего не изменится, поэтому прости, но меня ждет тетя, — я направилась в сторону крыльца, но он схватил меня за руку.

— А если бы я извинился в тот вечер, что-нибудь изменилось бы? — прошептал Джан.

— По крайней мере, мне бы стало легче. В любом случае, ты причастен к этому, поэтому…

— Нет, Скарлетт! Именно поэтому я здесь! Хочу сказать тебе, что я не приделах. Меня не было в тот момент, когда это все придумывали и организовывали.

— Но ты смеялся не тише их, — съязвила я.

— Пойми, на кону была моя репутация.

— Надеюсь, с ней все в порядке.

— Скарлетт.

— Ну чего тебе, Джан? Что ты хочешь услышать от меня?

— Я всего лишь хочу, чтобы ты меня простила, — он продолжал крепко держать меня за запястье, и от его тепла, мне становилось очень не уютно.

— Если тебе станет от этого легче, то я прощаю тебя.

— Но это не искренние слова, — возразил Джан.

— Не тебе говорить об искренности, — рявкнула я в порыве раздражения и вырвавшись из его руки, забежала в дом, полная надежды, что он молча уйдет. Так и случилось. Джан ушел, даже минута не успела сменить собой другую.

Взяв свою кружку, я вышла на задний двор. Жасмин нигде не наблюдалась и, когда я крикнула ее имя, она сказала мне, что находится у речки. Проходя мимо нашего сада, я остановилась и, положив чашку на скамейку, подошла к черным розам. Тот вечер, когда мы со Скоттом собирались посмотреть на звезды, снова вспыхнул в моей памяти. Это сладостное воспоминание заставило меня улыбнуться. Оно кажется теперь таким далеким и с каждым днем, становится все дальше, заставляя думать о себе все меньше и меньше.

Я оторвала один из цветков и, надломив стебель, который успела избавить от иголок, засунула его себе в волосы, как заколку. Улыбаюсь от уха до уха и, снова взяв кружку, выхожу из сада.

Жасмин сидит на берегу речки, окунув босые ноги в воду. Пристроившись рядом, я медленно опустила в воду сначала пятку, а потом стопу и, когда привыкла к воде, засунула в нее всю ногу. Тетя сделала глоток и посмотрела на меня.

— Ты ведь ждешь этого? — неожиданно спросила она и я сразу поняла, о чем идет речь, но решила убедиться.

— Этого?

— Моего ответа, — мягко продолжила тетя.

— Да, очень.

— Что же, я очень много об этом думала и хочу сразу перейти к делу. Ты поедешь в Питтсбург.

Не веря своим ушам, я обняла ее за шею так резко, что нечаянно разлила ее кофе. Эта новость заставила ходить меня с улыбкой весь день.

***

Когда я отправила заявку на поступление в университет Питтсбурга, мы с тетей по часу в день качались из стороны в сторону на диване в гостиной. Ничто не заставляло нас нервничать сильнее, чем это ожидание. Ответ пришел только к середине августа. Он был положительным. Меня приняли.
РЕКЛАМА


Мы прыгали на диване, смахивая руками слезы. Это была радостная новость для нас обоих. Даже Льюис не остался в стороне, стоя на четырех лапах посередине дивана и подскакивая вместе с нами при каждом прыжке. Его мордочка была заспанная и недовольная, но мне казалось, что внутри он также радуется за меня.

Мне разрешили приезжать сразу с вещами. Сейчас начался месяц заселения первокурсников и поэтому у меня есть шанс получить хорошую комнату. Я даже не волновалась за то, что со мной будут жить еще два человека.

О моей профессии я думаю говорить не стоит, она обычная и ее выбирают миллионы, однако мечта детства (работать в библиотеки или на книжном складе) больше меня не беспокоила. Я положилась на свою фантазию и хотела, чтобы перед тем, как я улечу в другой город, мне улыбнулись облака, но как бы я не старалась, этого не случилось. Но даже эта мелочь не смогла испортить моего настроения.

Когда Жасмин получила зарплату, мы смогли рассчитать все по полкам и отложить деньги на билет до Питтсбурга и мое проживание в общежитии. Я собирала чемоданы так быстро, как только могла. Словно Флеш, я летала из одной комнаты в другу, иногда получилось бежать вприпрыжку, но я прекратила это дело только тогда, когда обе чашечки на моих коленях были отбиты, из-за многочисленных падений.

Пройти регистрацию оказалось легко и быстро. Когда мы уже сидели в самолете, Жасмин перебирала документы, чтобы удостоверить себя в том, что все на месте. Но даже если мы что-то забыли, что она сделает? Не думаю, что моя тетушка успеет съездить туда и обратно до вылета. Я откинулась на спинку сиденья и прикрыла глаза. Раньше, по плану, я должна была сидеть на таком же кресле и ждать вылета в Нью-Йорк. Ведь по идеи, мне хотелось поступить именно туда, но мысль о том, что Скотт сейчас где-то в Питтсбурге, привлекала меня туда, как мед привлекает пчел.

Находясь высоко в небе, я начала волноваться еще сильнее. Все мои мысли были заняты тем, что я не знаю чего ожидать. Мне хочется показать себя там с другой стороны. Словно не было никаких издевательств в школе и на протяжении всех семнадцати лет у меня были друзья. Но страх оттого, что все может повториться — оказался сильней. Всем известно, что как ты себя покажешь, так к тебе и будут относиться. Мне надо поднять подбородок совсем чуток к верху, и, возможно, в университете начнут меня уважать. Кто его знает, может именно там, со мной захотят дружить?

В Питтсбург мы прибыли рано утром. Посадка была не самой мягкой, но по крайней мере мы живы и выходим из самолета с руками и ногами. Меня стошнило два раза из-за страха, когда началась турбулентность, поэтому большую часть пути, я просидела на маленьком унитазе, держась за живот.

Насколько мне известно, именно в этом городе расположен один из самых больших зоопарков США. Когда я просматривала картинки, мне очень хотелось посетить его, но каждому понятно, что это случится не скоро.

Пока Жасмин стояла около конвейера и ждала наши чемоданы, я смотрела по сторонам, пытаясь рассмотреть каждый закоулок аэропорта. Он был не на шутку красив, а кафель, кажется, натерт воском до блеска, поэтому некоторая обувь прохожих, спешивших в разные стороны людей, изредко скользила по бежевому покрытию. Вдалеке я увидела маленькую забегаловку. Желудок всячески просил напоить его кофе, поэтому, когда с нашими чемоданами было покончено, я потащила Жасмин именно туда.

После трехчасовой суеты в кабинете директора, а потом еще выяснения в какую комнату меня поселить, я осталась совершенно без сил. Это очень нудное, но нужное дело. Жасмин купила билет на вечер, и то, если бы не я. Хоть тетя и согласилась на то, чтобы я училась в другом городе, ей все еще было тяжело. И, если честно, мне тоже было нелегко. Я привыкла, что она всегда рядом, но пришло время оторваться от юбки, поэтому, надеюсь, шпатель мне не понадобится.

Комната в общежитие представляла из себя небольшое пространство, внутри которого было две кровати, два письменного стола и один шкаф. Значит, здесь комнаты на двоих. Надеюсь, что мне попадется хорошая соседка.

— Вроде, все не так уж и плохо, — сделала вывод Жасмин, просматривая содержимое шкафа. — Видимо, твоя соседка вышла, так как вещи здесь уже разложены. Вкус у нее не очень, но плохим его тоже не назовешь.

— Спасибо, — раздался женский голос позади нас. Мы обернулись и я увидела девочку с короткими кудрявыми волосами и большими очками, которые ей безумно шли. Плохое зрение? Первое, что пронеслось в моей голове. — Я Натали, — она протянула нам руку.

— Скарлетт, — легонько пожав ее теплую ладонь, промямлила я.

— Жасмин, — смущено ответила тетя. Уверена, она больше никогда в жизни не будет обсуждать вкусы человека в слух.

— Мы точно подружимся. Я так боялась, что мне попадется плохая соседка, но тебе не назовешь стервой. Я так рада, — начала тараторить Натали.

Когда раздался стук в дверь, я оказалась ближе всех к ней, поэтому открыть ее пришлось мне. Увидев, кто стоял по ту сторону, мои ноги подкосились и я схватилась за дверной косяк.