СКАРЛЕТТ

Я бежала куда глаза глядят. По щекам лились слезы, и я не могла толком понять из-за чего плачу. Мы с Крисом поцеловались. Это было прекрасно, но что теперь делать? Валентина просила, чтобы я не позволяла парням целовать себя. Почему Скотта мне удалось удержать, а Криса нет? Может потому, что ангел застал меня врасплох? Надо было его оттолкнуть. Я обязана была его оттолкнуть. Судя по всему, счастье ни мне, ни парням не светит. «Влюбленность подтверждается поцелуем.» Влюблен ли в меня Крис, или же ему просто хотелось это сделать? Что теперь будет?

Над головой скапливались тучи, и, наверное, снова пойдет ливень. Но назад идти я не собираюсь. Если бы пришла Валентина, я бы не смогла смотреть ей в глаза. Она бы узнала о том, что между нами произошло. Я бы не смогла спрятать пылающие щеки и виноватый взгляд. Когда Скотт и Натали вернутся, я надеюсь, что Крис найдет, что сказать, ведь им обоим будет интересно узнать, куда я так резко пропала.

Начиная с подросткового периода и заканчивая сегодняшним днем, я всегда мечтала, что мой первый поцелуй будет в романтической обстановке с человеком, которого я полюблю. Мне кажется, что многие девочки мечтают так же, как мечтала я. Только вот никто не учел, что не всегда все бывает, как в книжках. Порой все происходит так неожиданно, что в итоге, твой первый поцелуй происходит с небесным существом в небольшой комнатке при университете.

Я останавливаюсь и сажусь на колесо. Мои ноги вывели меня на какое-то поле. Я огляделась. За моей спиной находилось здание университета с задней стороны. Это не то поле, на котором у нас с Линдой произошла маленькая война. Оно было огромным и очень ухоженным, и это было тоже футбольное поле, только во много раз больше. Может быть, здесь устраивают соревнования между университетами?

Я пыталась отвлечься, думать о чем-то другом, но мои мысли все равно возвращали меня в комнату. В голове крутилось, как Скотт трогает мое тело, а потом все резко меняется и я вижу себя на коленях Криса. Опускаю голову и закрываю лицо ладонями. В кого я превратилась? Так не должно было быть. Нельзя бегать от одного к другому. Но разве я бегаю? Сегодня все намного хуже. Я потеряла контроль над собой. Крис наверняка знал, для чего поцеловал меня. Мне бы тоже хотелось узнать, но в то же время, я понимаю, что не смогу выдавить из себя даже слово, когда встречусь с ним.
Иногда, мне кажется, что после того, как я узнала, кем является Крис и Скотт, все перевернулось. Мы стали кем-то другими, и я не могу определить, что хуже: дружить с небесными существами, или быть изгоем. Многие подумают, что это круто — дружить с ангелом и демоном, и я тоже по первой так думала, но сейчас я начинаю осознавать, что это нереально трудно. У них есть множество сложных правил, и если ты дружишь с ними, то ты тоже должен их соблюдать. Еще сложнее, когда кто-то из вас начинает влюбляться. Влюбляться в того, в кого нельзя. И тебе остается только мечтать о том, что когда-нибудь, вам позволят быть вместе. Реальность сказкой бывает не всегда. Последнее, что тебе остается — это мечтать, не имея надежды.

Скоро мне придется подняться со своего места и вернуться в комнату. У меня потребуют объяснений, но все, что я смогу сделать, это стоять с опущенной головой и бурчать извинения для Валентины, которая не сразу поймет, за что я извиняюсь.

Неожиданно ударил гром, да такой сильный, что у меня на минуту жутко заболела голова. После грома ударила молния. Обычно, вышки в больших городах не позволяют молнии достигнуть землю, но это происходит не всегда. Недалеко от меня ударила молния. Я оцепенела от ужаса и не могла даже подняться к колеса. Я сидела на месте и смотрела на то место, где недавно стукнула молния. А если бы она попала в меня?

Вскоре за молнией и громом начало темнеть. Ночь стремительно приближалась к земле и вскоре вовсе упала на нее. Я бы сказала, что такое невозможно, но по собственному опыту уже поняла, что в мире нет ничего невозможного. Мне не понравилось то, что произошло. Природные катаклизмы на такое не способны, здесь дело в другом. Я не такой эксперт, чтобы определять силы сверхъестественного, но почему-то, в голову сразу пришла мысль, что случившееся связанно с небом.

Когда я поднялась, чтобы убежать от греха подальше, недалеко от меня начали появляться тени. Их было несколько: черных и белых. Все внутри меня кричало, чтобы я бежала подальше от этого места, но ноги приросли к земле. Спустя несколько минут, тени начали превращаться в силуэты. Когда я увидела перед собой людей в белых и черных мантиях, мой рот открылся в немом крике. Это были люди из моих снов.

***

По левую руку от меня стояло три человека в белой мантии, а по правую три человека в черной. Их лица были наполовину закрыты капюшоном, и все, что я могла разглядеть это рты. Может это и не люди вовсе. Они молчали, молчала и я. Что мне говорить? Разве тут можно подобрать слова? Хочу закричать, позвать на помощь, но почему-то эти странные люди не показывают своим видом, что они опасны.

Мне очень много раз снилось, как я падаю с небес. Очень много раз, передо мной вставал выбор: я должна была выбрать плохую или хорошую сторону. Этот сон был вещим, потому что по-другому все это невозможно объяснить. Я запуталась в том, кто мне нравится больше: Скотт или Крис, и кого я должна выбрать. Эти люди в моем сне, снились мне потому, что это было небольшим предупреждением о том, что меня ждет с ними встреча. А я думала, все дело в том, что я читала слишком много книг про небесных существ.

— Кто вы? — спрашиваю я, но они молчат.

Они складывают свои руки домиком чуть выше живота. Они хоть что-нибудь видят под своими волшебными мантиями? Может они чего-то ждут? Но чего? Был бы хоть маленький намек. Сейчас мне, как никогда, захотелось оказаться в домике Беверли-Хилс в объятиях Жасмин. Мы бы смотрели какое-нибудь шоу и все было бы хорошо, но вместо этого, я стаю здесь и пытаюсь понять, что от меня хотят.

— Кто вам нужен? — попробовала я зайти с другой стороны.

Мне показалось, что и сейчас они меня просто проигнорируют, но один, одетый в белую мантию, показал пальцем мне за спину. Я обернулась и тихо ахнула. В нашу сторону бежали мои друзья. Весь университет словно опустел. Где охранник или кто-нибудь из учащихся? Неужели никого не волнует, что утро превратилось в ночь?

— Как ты? — спросил меня остановившийся рядом Скотт. Он слегка дотронулась до моей талии, а меня сразу прошибло новой порцией тока. Я всего лишь кивнула, а он зачем-то кивнул в ответ.

— Кто эти люди? — шепчу я ему на ухо. Все молчат смотрят друг на друга, и это начинает пугать.

— Высшие, — отвечает Скотт, и мой рот снова открывается. Я надеялась, что они не придут так скоро.

— Они пришли, чтобы забрать вас?

— И наказать. Если бы не твой поцелуй с Крисом, они бы не появились здесь так скоро, — я вся сконфужилась от стыда.

— Прости, — это все, что я могу из себя выдавить.


— Не извиняйся, — он думает, что его голос спокоен, но я чувствую некую досаду и мне хочется избить себя до полусмерти.

В том, что сейчас происходит, виновата я и только я. Если бы я вовремя остановилась, возможно, ничего бы этого сейчас не было. Я чувствую, как к горлу подкатывает ком, но мне удается еле как его проглотить. Сейчас не время для истерик.

Один из Высших в черной мантии делает шаг в мою сторону, но передо мной встает Скотт, закрывая своей мощной спиной мое хрупкое тело. Почему-то за его спиной, я чувствую себя очень спокойно.

— Еще один шаг, и ты труп, — рычит Скотт. Выглядываю из-за его плеча и вижу, как губы Высшего расплываются в широкой улыбке.

— Влюбленный Скотт — это так мило, — голос Высшего очень приятен и сладок. Если я правильно понимаю, то в черной мантии — это Высшие демоны, а в белой Высшие ангелы. — И что же ты мне сделаешь?

— Подойди и узнаешь, — Скотт напряжен, я чувствую, что ему страшно. Демон смеется и делает еще один шаг вперед.

— Расслабься, мы пришли не за ней, — говорит он очень серьезно. — Мы пришли за ним, — он указывает за мою спину и мы всей компанией оборачиваемся. За нашими спинами стоит Крис. Растерянный Крис.

— Зачем я вам? — спрашивает Крис надломленным голосом, и делает шаг вперёд.

— А ты не знаешь? — слышится молодой голос одного из Высших ангелов.

Мне не нравится все, что сейчас происходит. Каков будет следующий шаг небесных созданий? Крис задал глупый вопрос, понятное дело, что тут причина в поцелуе. Скотт сказал, что они накажут их, но как именно это будет выглядеть? Мои ноги подкашиваются от страха. Я выхожу из-за спины Скотта. Я тоже виновата и хочу получить по заслугам, а не прятаться за спинами друзей.

— Вы разрушили Храм Пяти Библий. Вы нарушили много других правил. Неужели каждый из вас думает, что вам сойдет все с рук? — все голоса Высших такие молодые и приятные. Сколько им лет?

Они разрушили Храм Пяти Библий. Что это значит? Судя по всему, не только в книгах у ангелов и демонов суровые законы. В жизни все точно так же.

— Ты, Скотт, пошел против демонов, а ты, Крис, поцеловал своего подопечного. Позвольте спросить, чем вы думали? — рявкнул один.

— Вы превратили Сати в прах, чего вы еще ожидали от верного ей демона? — грозно спросил Скотт.

— Верный ей демон, должен быть верен всем своим сородичам! — воскликнул тот, кто потихоньку подходил к нам. — Ты ушел не из-за Сати, вы оба вытворили нечто в Храме из-за своей подопечной.

— Вы все додумались еще и раскрыть наше существование! — воскликнул один из Высших ангелов.

Мне хотелось сделаться маленькой, с муравья. Вся обстановка давила на меня, половину разговора мозг отказывался понимать. Я не хотела во всем этом участвовать, но и друзей я бросить не могла. Мы должны быть горой друг за друга. Может быть из-за угла сейчас выйдет злобный охранник и все это остановит? Или, может случиться так, что я сейчас проснусь и все окажется очередным кошмаром. Почему если что-то происходит, я всегда мечтаю стать никем? Надо учиться быть сильной и сдерживать все, что происходит.

Я почувствовала приятный запах ванили, и, повернув голову, наткнулась на Валентину. Я видела как дрожат ее руки, прижатые к груди. Она нервно поправляла свою косу время от времени. Ей страшно, значит может произойти что-то ужасное. Будут ли Высшие жестоки к детям? Ведь Скотт, Крис, Марф и Валентина для них всего лишь дети. Однако, стоит учесть, что голоса Высших не сильно прибавляют им возраста.

— Она никому о нас не расскажет, и вы можете это проверить, — отозвался Марф.

— Можем, но только если человек нас вынудить это сделать.

— Что с нами будет? — спросила Валентина, стараясь скрыть дрожь в голосе. — Вы оторвете нам крылья?

Демоны засмеялись. Что в этом, черт подери, смешного?

— Вы вернетесь на небо, и вас там хорошенько перевоспитают. А вот ты, Крис, больше не сможешь вернуться на небо. Оно тебя не примет.

— Я стану падшим? — спросил он.

— Что тебе говорит слово «капсула»? — спросил один из Высших ангелов.

Я почувствовала, как все мои друзья напряглись. Схватив Криса за руку, я потребовала объяснений, но он молчал, а его глаза были расширены до ужаса. Я начала трясти его за плечи, но он не отзывался. Когда я спрашивала у всех, они молчали. Тогда во мне появилась храбрость, которой руководил страх. Странно, да? Я вышла вперед и посмотрела на присутствующих.

— Что это значит? И почему сейчас ночь? — громко спросила я. Изнутри я горела, — горела от страха, но не позволила себе отступить. Это мои первые настоящие друзья, и я не собираюсь их отпускать.

— Это значит смерть, малышка, — ответил демон-со-сладким-голосом. — Мы остановили время, поэтому сейчас ночь.

Смерть. Мои ноги подкосились и я бы упала, если бы меня не словил Скотт. Он попросил меня успокоиться, шепча это на ухо, но разве я смогу сейчас успокоиться? Они собираются убить Криса. Я не хочу это осознавать. Они не смогут это сделать. Нет, не смогут.

— Этот простофиля важен для меня, и если вы хотите поместить его душу в капсулу, сначала разберитесь с нами, — вышел вперед Скотт. Я увидела, как побледневший Крис смотрит на него с большим удивлением. Вскоре Марф и Валентина вышли вперед. Они встали стеной, которая закрывала Криса. Я знаю, что не смогу ничего сделать, но тоже встала рядом с ними.

— Вы бросаете вызов Высшим? — словно гром раздался голос одного из ангелов, но Скотт вместо слов просто повёл бровями.

— Что же, мы принимаем ваше решение. Держите Скарлетт. — двое ангелов взяли меня за руки и увели. Они держали меня, словно преступника, а я не сопротивлялась. Они не причинят мне вреда.

Я увидела, как за спинами, по взмаху руки одного из Высших, у моих друзей вырастают большие крылья. Господи, до чего же они большие и прекрасные. Я наблюдала за ними во все глаза. Крылья Скотта были чёрные, как тьма, а крылья остальных белые, как летнее облако. Мои уголки губ немного приподнялись. Завораживающие зрелище. Скотт посмотрел на меня и слегка кивнул, говоря этим: «Мы справимся!» Я верю в вас.

Когда мои друзья взлетели, я подняла голову вверх, наблюдая за ними. Они словно птицы летали под темным небом. Казалось еще чуть-чуть и они взлетят к звездам. Высшие взлетели за ними. На земле остались только я и двое ангелов.

— Скарлетт, закрой глаза, — крикнул мне Скотт, когда Высшие начали снимать свои капюшоны. Но я его не послушала.

Когда капюшоны были сняты и небесные создания опустились на землю, я увидел у ангелов нереально голубые глаза. Они были настолько яркие и красивые, что я даже забыла, что надо моргать. У демонов же, были они очень тёмные. Только спустя минуты я поняла, что ни у тех, ни у других нет радужки. Крепко зажмуриваюсь, но понимаю, что уже поздно. Надо было послушать Скотта.

Открыть глаза мне удалось только спустя несколько минут, когда все крылатые были в небе. Я видела, как в моих друзей летят стрелы. Высших стало больше. Или их подкрепление — это вовсе не Высшие? Ангелы в странных костюмах летали за моими друзьями, стреляя в них из лука. Высшие спустились на землю и снова закрыли свои лица капюшонами. Они не будут драться? Или у них собственная армия, которая делает все за них.


Минута. Все остановилось. Лучники встали напротив моих друзей в ряд. Скотт, Марф, Валентина и Крис повторили за ними. До этого все было лишь разминкой? Или что?

Я пыталась унять волнение, но у меня совершенно не получалась и поэтому, я забила. Меня всю колотило. Я словно стояла на тридцати градусном морозе голышом. Все тряслось, сердце глухо билось в груди. Мне оставалось лишь молиться.

А потом начался бой. И никто никого не жалел.