РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Время близится к девяти и я начинаю не на шутку нервничать. Ненавижу свою неуверенность. Тру ладони, сидя на кухне. Предложить ли ему чай? Надеюсь, тетя не убьет меня за то, что я буду наедине с парнем. Не думаю, что посмотреть на звезды с другом — это что-то криминальное.

Ставлю чайник, все же, стоит предложить горячий шоколад. Я люблю уютные времяпровождения и, надеюсь, Скотт это разделит со мной. Воскресенье уже не за горами, я должна буду хорошо подготовиться к приходу Криса. Уверена, что разговоры будут не только о алгебре. Почему он попросил именно меня? Ведь в классе есть не мало отличников. Странно еще то, что такой парень, как Скотт, захотел провести со мной время. Может, это начало моей новой жизни? Может Бог увидел, что я и так достаточно намучилась? Что пора дать мне кусочек счастья чуть побольше? Надеюсь, я не останусь использованной. Не хочу разочароваться в людях сильнее, чем уже есть.

Достаю два пакетика из ящичка и беру две одинаковые кружки. Нужно еще найти коврик, на котором мы будем сидеть. Смотрю за окно, которое расположено сбоку от меня, и вижу, как колыхаются концы деревьев. Значит похолодало. Рассыпав порошок по кружкам, я поднимаюсь наверх и захожу в гостевую, в которой еще никто ни разу не оставался, открываю шкаф и достаю первый попавшийся на глаза плед. Думаю, Жасмин не будет ругать, если мы используем его в качестве подстилки.

Услышав звонок в дверь, я пулей выбегаю из комнаты и несусь вниз.

— Привет, — запыхавшись, здароваюсь я, — проходи, — он осматривает быстрым взглядом гостиную и останавливается на коте, немного вздрагивая. Только сейчас заметила, что кот встал на дыбы и, иногда, шикал. — Это Льюис, он не слишком любит людей, — почесав затылок, констатирую факт.

— Я уже это заметил, — он посмотрел на меня улыбаясь. Около минуты я смотрела на него, а точнее, на его глаза. Бездонные глаза. Поняв, что это выглядит странным, смотреть на него как ума лишенная, я подпрыгиваю и улыбаясь веду его на кухню, захватив два пледа с диванного подлокотника, которые специально приготовила, для этого вечера.

— Я приготовила горячий шоколад, чтобы мы не замёрзли, поможешь? — разливая кипяток по кружкам и беря их в руки, прошу я. Он берет их не за ручки и я удивляюсь. Ему не горячо? Да ладно, этот парень сам будто сделан из огня. Решаю промолчать.

Выходя на веранду заднего двора, я посильнее укутываюсь в кардиган, который успела надеть до прихода Скотта. Вроде бы май, а такой холодный вечер. Воздух нежно проходит по нашим лицам, оставляя мурашки на наших телах. Веду его к саду. Когда мы проходим через арку, он останавливается и ставит кружки на белую, узорчатую скамейку.

— Здесь очень красиво, — подходя к синим розам, говорит он. Но тут же, его взгляд падает на черные розы, он подходит к ним и наклоняется, чтобы понюхать.

— Ты тоже любишь цветы? — спрашиваю я и подхожу к белым лилиям.

— Очень, — тихо отвечает он и дотрагиваясь до стебля одного из цветков, спрашивает: — можно сорвать одну?

— Конечно, — слегка улыбнувшись, киваю я. Его движения такие аккуратные. Он садится, опираясь коленом на землю, и бережно срывает самый красивый бутон. Смотрю как завороженная. Я бы уже раз триста поранилась.

Сорвав один из цветков, он поднимается и избавляет его от иголок. Чувствую, как плед выскальзывает из моих рук, и не медля подхватываю его, не отрывая глаз от брюнета. Он посмотрел на меня. Уголок его губ немного приподнялся в кривой улыбке. Скотт подошёл ко мне и без лишних слов, надломил еще раз стебель цветка, и всунул розу в мои волосы, будто заколку. На улице уже стемнело и при свете звезд и недавно появившейся луны, его глаза отдают загадочным блеском, который так и притягивал.

— Тебе идет черный цвет, — вполголоса произнес он, и, убрав выбившуюся из косы прядь мне за ухо, продолжил, — но даже с черным цветом, ты остаешься похожей на ангела.

— Спасибо, — хрипло произношу я. Чувствую, как во рту все пересохло. Скотт еще раз улыбнулся и подошел к кружкам с горячим шоколадом.

Когда я отвернулась, чтобы продолжить путь, почувствовала, как заметно краснею. Хорошо, что он идет позади меня. Мне как обычно неловко. Еще никто не делал мне столь приятного комплимента. В устах брюнета, это звучало так нежно и тепло. Еще раз убеждаю себя, что он не плохой человек. Кажется, это не последнее подтверждение факту.

Когда мы выходим из сада и доходим до места, с которого лучше всего смотреть на звезды, я расстилаю плед и сажусь, постукивая рядом с собой. Скотт присаживается рядом и протягивает мне чашку, а я ему махровый, бело-красный плед. Делаю первый глоток и понимаю, что напиток почти остыл. Тяжело вздыхаю и сочувственно смотрю на Скотта. Кажется, он догадался, что случилось, потому что сказал:

— Ничего страшного, это не портит атмосферы.

— Я просто не хотела, чтобы мы замёрзли, — пожав плечами, отвечаю я.

Скотт кладет кружку в сторону и ложится, подкладывая руки под голову. Я повторяю его действия. На небе уже не мало звезд. Всегда хотела быть звездой, не той, которые имеют миллионы поклонников и так далее, а той, которая на небе. Звезды такие свободные. Они завораживают одним только видом. Разве не прекрасно любоваться на них? Вы когда-нибудь замечали, что звезды мигают? Это так необычно. Они такие маленькие издалека, но такие огромные вблизи. Говорят, что каждая звезда, это планета. Если это так, то это очень удивительно. Представьте, что в каждой планете может быть своя жизнь. Поражает, да?

— Удивительно, — шепчет Скотт и я тут же смотрю на него. Он тоже смотрит на небо.

— Я не думала, что тебе нравится подобное времяпровождение, — сказала я и вернулась в прежнее положения.

— Ты наверняка думала, что я люблю вечеринки и девушек, не так ли? — он читает мысли? А ведь, и правда, иногда, я именно так и думала. — Это не так. Мне не нравится шум. Я предпочитаю проводить время в спокойной обстановке.

— Ты любишь читать, — скорее утвердила, чем спросила я.

— С чего ты это взяла? — боковым зрением, я уловила его взгляд.

— Не знаю, просто пришло в голову. Я ошиблась? Не каждый прочтет «Обломова», я имею ввиду, не каждый парень.

— Типичная обломщина, — отмахнулся он, а я засмеялась, хоть и не поняла суть шутки. — Расскажи о своей жизни, — попросил он, а я вздрогнула.

Не люблю рассказывать о том, насколько моя жизнь стала дерьмовой из-за одного случая. Не хочу говорить, как запил мой папа, или, как мама предала нас. Слегка нахмурившись, я сказала:

— Может поговорим о чем-то другом?

— Прости, не хотел задеть тебя, — начал извиняться он.

— Ничего страшного, ты же не знал. А ты можешь рассказать о себе? — он заметно напрягся.

Уже около десяти минут Скотт все так же смотрит на небо и молчит. В воздухе витает небольшое напряжение. Может, это был глупый вопрос с моей стороны? Может, он точно так же не хочет рассказывать о себе и о своём прошлом? Может, оно таит в себе множество не приятных моментов, как и у меня? Скотт — загадочный парень, это я заметила, когда мы сидели на крыльце. То, как он говорил о том, что помогает людям делать выбор, было каким-то… Я даже не знаю, как это выразить, но все же, я поверила ему.
РЕКЛАМА


Мне, наверное, стоит извиниться за вопрос, но слова не хотят срываться с моих губ. Будто они застряли где-то глубоко. Открываю рот, но тут же закрываю. Скотт не видит, как внутри меня идёт борьба под названием: «быть или не быть». Господи, что мне выбрать? Мне очень сложно сделать выбор! Мне нужна помощь, но где её взять? Тут, косым взглядом, я замечаю, как что-то горит неоновым синим цветом. Поворачиваю голову и вижу, что завораживающий свет, исходит от серьги Скотта. Все, о чем я думала, ушло на второй план. Я перехожу в положение сидя и подсаживаюсь ближе к нему.

— Что случилось? — он тоже садится, его голос слегка обеспокоен, а глаза продолжают гореть при лунном свете, только теперь намного выразительнее.

— Твоя сережка, почему она горит? — я протягиваю руку, чтобы дотронуться до неё, но Скотт быстро реагирует и хватает меня за запястье. Жест получился очень грубым, и я заметно съеживаюсь.

— Прости, не люблю, когда её трогают, — искренне, как мне кажется, говорит он и ослабляет хватку. Перевожу взгляд с его глаз на серьгу и вижу, что она приняла своей обычный серебряный цвет.

— Что это было? — слегка нахмурившись, спрашиваю я. Скотт тоже хмурится и отводит взгляд куда-то вдаль. Неужели и об этом он не хочет говорить? Я не считаю это какой-то мелочью. Меня охватило любопытство, ибо я никогда не видела подобного.
— Серьга загорается каждые два часа, после восьми. Сейчас десять, вот она и загорелась, — объясняет он, рассматривая свои руки.

— Ого, это… очень необычно, — восхищаюсь я, и думаю, что не стоит больше задавать вопросов, хотя на языке их вертится не мало. Неожиданно Скотт начинает отвечать на мой вопрос про себя.

— С детства, меня учили помогать людям делать выбор. Точнее, мне сначала рассказывали, как надо все делать, чтобы человек послушал тебя. Когда мне исполнилось десять, я попал в специальную Академию, где всему этому подробно обучали. Мне нравится это занятие. Если я правильно все говорю и делаю, человек меня слушается. Нет, это не связанно с психологией, это кое-что другое. Спустя некоторое время у меня появился, так сказать, клиент, которому я должен был помогать делать выбор. Один раз у меня не получилось, потом, я начал входить во вкус и делать все так, как надо. Сейчас я специализируюсь на подростках, на взрослых мои разговоры, можешь называть это «сеансы», не действуют. Потому что нас пока не учили, как правильно подходить ко взрослым, чтобы они услышали тебя и выбрали именно то, что говоришь ты, а не кто-то другой. Если в этом году я хорошо сдам экзамен, то перейду на новый уровень, что для меня очень важно, — закончил он.

— Это очень хорошо, что ты помогаешь людям. Обычно, в нашем возрасте, нам самим нужна помощь, потому что подростковый период самый сложный. Мы очень часто ошибаемся и делаем плохие поступки, не задумываясь о последствиях. То, что ты помогаешь и учишься говорить так, чтобы тебя услышали и брали на заметку твой совет, так прекрасно. Я верю, что у тебя получится перейти на новый уровень. Ты очень сильный, Скотт, я это вижу, — чтобы показать свою поддержку, я накрыла своей рукой его ладонь, он поднял на меня свой взгляд.

— Я надеюсь, что у меня правда все получится. У нас есть соперники, с которыми мы соревнуемся. Это как баскетбол, когда одна команда играет против другой, только в баскетболе ты должен закинуть мяч в сетку, чтобы выиграть, а здесь все совсем по-другому. Неправильное слово и ты проиграл. Одно неверное начало и ты проиграл. Все должно быть распланировано заранее, и только тогда, в моём случае, можно победить, — он накрыл своей рукой мою. Это похоже на игру, сначала моя ладонь потом его.

Тепло, которое исходило от его руки, окутало все моё тело. Мне было приятно его прикосновение, оно такое нежное и дружеское, что хочется прослезиться. Видимо, я слишком эмоционально ко всему отношусь.

— Я бы помогла тебе, если бы могла, — прошептала я, чтобы услышал только он, хоть и рядом никого больше нет.

— Ты можешь помочь мне, — я непонимающе на него посмотрела, — будь моим другом, доверяй мне… — он тоже шептал. Мы погрузились в собственный мир, в котором не было этих прекрасных звёзд и луны, только наши теперь сцепленные в замок руки, и взгляд, его взгляд, который будто молил и шептал: «пожалуйста, доверяй мне».

— Почему именно я? — в конце концов, задала этот вопрос. Он тревожит меня очень долго, хоть и знакомы мы всего пару дней.

— Ты другая, Скарлетт. Непохожая на тех, кто учится в той школе. Они все обычные, их можно разгадать, если всего лишь посмотреть в их глаза. А ты… тебя сложно разгадать. У меня такое чувство, будто я знаю тебя очень хорошо, но есть что-то такое, чего я не могу понять, будто ты что-то прячешь под замком, и меня это притягивает, я хочу найти ключ от этого замка, — он вновь нахмурился, будто сам не верил в то, что говорил. Его руки сжались, крепче держа мои, но больно не было.

— Я вполне обычная, но, наверное, ты прав, я не похожа чем-то на других. У моих одноклассников другие интересы. Если они могут пройти мимо бабочки, то я же обязательно остановлюсь и найду в ней что-то особенное. Я отличаюсь от них тем, что замечаю красоту в каждой мелочи. Например, твои глаза горят при лунном свете, они похожи на два светлячка, или же будто в них есть по кусочку луны, — он слегка улыбнулся и внимательно всмотрелся в моё лицо. Мне надо съежиться, залиться краской, но я почему-то жажду узнать, что он выискивает в нем.

— В моих глазах нет ничего необычного, нежели в твоих. Серый цвет будто бы не твой настоящий, будто бы в твоём мире появились тучи, грозы и дожди. Сейчас они горят определённой искоркой, словно их оживили. У тебя были когда-нибудь друзья? — этот вопрос заставил меня растеряться. Именно это он и прочёл в моих глазах?

— У меня были пародии на друзей, — подумав, ответила я.

— Что ж, теперь у тебя есть настоящий друг, — он вновь улыбнулся, и во мне как будто зажглась какая-то надежда. Надежда, что может, и правда, не все потеряно.