РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Я ходила к психологу на протяжении всей недели и прекратила только тогда, когда надо было готовиться к балу. Каждый божий день, я рассказывала ему о всех кошмарах. Два раза мне приснилось, как я снова падала с небес. Эти непонятные люди в капюшонах и мантиях, прямо-таки полюбили мой сон.

Даже наставления доктора не помогали мне избавиться от кошмаров, и даже специальные таблетки не приносили спокойствия. Когда я рассказала ему о том существе из леса, он сказал, что я читаю слишком много фантастики, хотя за последние полмесяца, я к ней не притрагивалась.

В очередной раз выходя из больницы, в которой меня принимал психолог, я лазила по карманам, в поисках нового телефона. Надо учесть еще тот факт, что моего старого мобильника нигде не оказалась и, когда я сказала об этом Жасмин, она попросила посмотреть на лавочке, где мы сидели с Джаном. Меня терзало то, что если тот случай действительно оказался кошмаром, почему же я не помню, как вернулась домой после разговора с одноклассником? И куда же тогда, в конце концов, делся мой телефон?

Мы договорились с тетей встретиться около торгового центра. Она настоятельно просила помочь мне с покупкой платья, и ради этого, отпросилась с работы. Хотя я могла бы сама о себе позаботиться.

Когда мы встретились, она широко улыбалась, а я как обычно нахмурилась. Жасмин ни разу не спросила у меня, как проходят дни в кабинете психолога и что мне говорят. Ее словно подменили, она без конца улыбалась и говорила странные вещи. В один из вечеров, Жасмин сказала, что было бы круто поджечь лес и, когда увидела мой недоуменный взгляд, объяснила, что это всего лишь шутка. С каких пор моя тетушка шутит такими вещами?

Мы бродили по магазинам очень долго и в итоге, управились только к восьми часам вечера, выбрав черное платье-шлейф. Мое настроение, как это начало чаще бывать, было совершенно никаким. Кажется, оно перевалило в минус за отметку ноль. Как только мои ноги коснулись порога, я сразу же пошла в свою комнату, и как только дверь закрылась, прислонилась к ней лбом, тяжело дыша. Такое было и раньше, в своей комнате, я нахожусь будто бы в коконе, который укрывает меня от всего плохого.

***

Это случилось ночью, я как и положено, спустилась вниз, чтобы перекусить, а когда поднималась к себе, застала Жасмин на балконе, который находился напротив лестницы. Ее волосы и белую сорочку развивал ветер, она что-то шептала в темноту. Меня пробил мороз, словно я стояла нагишом в центре зимних гор. С ней никогда такого не было. Мне не было страшно, я сгорала от любопытства. Ее язык не был похож на английский, я вообще никогда не слышала подобного.

Жасмин резко оборачивается и на минуту. я вижу чисто черные глаза, в которых нет радужки, но моргнув, встречаюсь взглядом с привычным мне цветом. Она улыбается и говорит, чтобы я шла спать, а затем скрывается в своей комнате.

Ставлю чашку на тумбочку в своей комнате и, выглянув из-за двери, убеждаюсь что никого нет. Ноги несут меня в сторону балкона. Выхожу на него и смотрю по сторонам и вниз. Все так, как и должно быть. Привычный, ночной задний двор. Ничего необычного.

Если бы мной не завладел страх выходить на улицу и даже во двор ночью, я бы с удовольствием пошла на полянку с которой привыкла смотреть на звезды. Тот случай слегка помял меня и в какой-то степени, я научилась верить в невозможное, но сейчас, с каждым днем, эта вера угасает.

***

Наступил день бала, позавчера мне позвонил учитель, и попросил помочь с оформлением спортивного зала. Всего пришло три человека, которые такие же изгои класса как и я. Впервые, мы разговаривали по душам и девочки, иногда, жаловались на то, что с ним делали.

— А кто те двое ребят, которые вечно за тобой ходили? — спросила Кирстен, вешая шарик в углу. Мне даже не стоило оборачиваться, чтобы понять к кому она обращается.

— Просто знакомые, — отвечаю я, продолжая обертывать стол праздничной самоклейкой.

— И где же теперь эти «просто знакомые»? — не отставала она. На минуту, во мне вспыхнула ярость. Я хотела подойти к ее лестнице и толкнуть ножки, от этой мысли, все внутри меня ужаснулось. Что творится в моей голове? Никогда не думала о подобном.

— Уехали, — резко рявкнула я, и больше они мне вопросов не задавали.

Так как сегодня Жасмин работала допоздна, мне пришлось собираться на бал самой. Когда я надевала сережки, которые остались от мамы, в дверь позвонили. Я быстро спустилась вниз, поправляя блестящее серебро в своих ушах. Распахнув дверь, мои глаза расширились. На пороге стоял Джан с букетом роз.

— Привет, — застенчиво улыбнулся он, а я продолжала молчать. — Э, Скарлетт?

— Прости, — говорю я, моргнув пару раз. — Проходи и дай мне еще двадцать минут. — Он мило улыбается и заходит в гостиную.

Я пулей мчусь наверх и, закрыв за собой дверь, сажусь на кровать. Он пришел так рано, увидев меня в растянутой футболке и огромных штанах. Какой стыд! Я прикрыла лицо руками.

Собравшись и глубоко вздохнув, мне все же пришлось подняться и начать собираться. Достаю платье из чехла и кладу на кресло. Быстро бегу в душ и наспех брею ноги, отчего ниже колена начала течь тонкая красная струйка. Хватаю тушь Жасмин и густо подвожу ресницы, а затем губы блеском.

У меня не было никакого желания краситься, как некоторые девчонки, считающие бал чем-то большим, чем просто танцульки. Да и в принципе, я не умела. Удовлетворившись своим отражением в зеркале, я, быстро перебирая ногами, натянула на себя платье, стараясь нигде его не порвать. Повернувшись к окну и подойдя к нему, я дыхнула на стекло и оставила улыбку, после чего вышла из комнаты и, расчесав находу волосы, кинула расческу куда-то в угол.

Спускаясь по лестнице, я увидела спину Джана. Он стоял около камина и рассматривал фотографии, которые стояли на полочке рядом. Меня заставило нахмуриться его дело. Надо было их убрать, уж слишком лично.

— Это твоя мама? — не поворачиваясь спросил он, когда я подошла.

С фотографии на нас смотрела улыбающаяся женщина с белоснежными волосами и зубами. Мне многие говорят, что я на нее похожа, и, кажется, Джан думает то же самое.
— Да, — всего лишь отвечаю я, немного дрожащим голосом. Когда я смотрю на эти фотографии, все внутри словно сжимается. Услышав грустные ноты, он обернулся.

— Прости, мне не стоило спрашивать, — его лицо надело грустную гримасу.

— Все в порядке. — я поставила цветы в вазу и, посмотрев на Джана, улыбнулась — Я готова.

— Тебе очень идет это платье и улыбка, — мое лицо стало пунцовым.

— Тебе тоже идет это черный смокинг, — теперь улыбнулся он.

Когда мы вышли из дома, я надеялась, что не увижу лимузин, как это бывает в сказках и подростковых фильмах. Мне это не нравилось, я не была фанатом подобного. Хотелось просто сесть в машину к кавалеру этого вечера, без чего-то шумного и богатого, ведь лимузин — это, наверное, богато.
РЕКЛАМА


Облегчение накрыло меня, когда я увидела обычную иномарку, без личного водителя. Джан открыл мне дверь с пассажирской стороны и я, поблагодарив его, забралась внутрь.

Приятный запах корицы и красного перца, сразу же пощекотал мой нос. Неожиданно, мне вспомнились слова Криса: «Так пахнет небо, » — сказал он, когда я сказала ему, насколько у него необычный запах.

Если бы парни не уехали, меня бы пригласил кто-нибудь из них на бал? Я бы с удовольствием согласилась и мне было бы спокойнее, ведь я успела привыкнуть к обоим. Сейчас мне не так уже тяжело без них. С каждым днем, я начинаю привыкать к этой обстановке и вернувшейся пустоте. Скоро надо будет решать дела с поступлением в университет и у меня совсем не останется думать ни о кошмарах, ни о том, что случилось в лесу, ни о Крисе и Скотте. Скоро я их забуду. Это самая большая ложь, которую я когда-либо говорила. Их невозможно забыть.

— Все нормально? — спросил Джан, когда мы выехали на трассу. Он кинул на меня быстрый взгляд, а потом снова сконцентрировался на дороге.

— Да. Почему ты спрашиваешь?

— Твое лицо, какое-то грустное.

— Тебе показалось, — слишком резко ответила я. — Прости.

— Ничего страшного, — Джан дотронулся до моей руки, но я ее быстро отдернула. Мне почему-то не были приятны его прикосновения, а когда-то, я бы отдала для них все на свете.

Парень заметил мое недовольное лицо и больше не пытался ко мне прикоснуться. Я посмотрела в окно, за которым уже начинало потихоньку темнеть. Облака снова аттакавали небо и я невольно начала разглядывать их. С тех пор, как Крис исчез из моей скромной жизни, это стало моим повседневным занятием. Я начала верить в эту небылицу с улыбками. Каким-то образом, она меня успокаивала. Я знаю, что, возможно, я сама рисую эти улыбчивые облака при помощи своего воображения, но мне это нравится.

Больше всего, я скучаю по Скотту, ведь мне не доводилось его видеть намного дольше. Мне не хватает его грубой, демонической внешности. С тех пор, как мы подружились, Скотт стал неотъемлемой частью моей жизни и то, что мы больше никогда не сможем общаться и видеться, вызывает боль внутри моего тела.

— Что с твоими глазами? — ворвался в мои размышления Джан.

— А что с ними?

— У меня очень хорошая память, они ведь были светло-серые?

— А сейчас какие?

— Как самые темные тучи, как дымчатый кот, — он скривился, — я не люблю дымчатый цвет.

— Придется потерпеть или не смотреть в мои глаза, — съязвила я.

— Нет-нет, к тебе это не относится. Мне нравятся твои глаза, какого бы цвета они ни были. Так что случилось? Может это линзы?

— Нет, — произнесла я на выдохе. Мне совершенно не хотелось говорить Джану, в чем дело. Но и врать тоже не было никакого желания. — Просто когда я грущу, не просто печалюсь, а мне реально плохо, они начинают темнеть.

— Тебе сейчас плохо?

— Есть немного.

— Расскажешь?

— Прости, но…

— Я все понял. Ты имеешь право на секреты. Просто знай, если захочешь с кем-нибудь поговорить, я всегда на связи. — Джан подмигнул мне.

— Почему ты такой?

— Не понял.

— Ты не замечал меня очень долго, больше, чем полгода, а сейчас предлагаешь свое плечо и говоришь, что я всегда могу тебе поплакаться.

— Неправда. Я всегда видел тебя и смотрел на тебя, но никак не решался подойти. Может со стороны я выгляжу слишком самоуверенным, но в каждом парне живет частичка добра.

Я никогда не поверю в эти слова, даже если они правдивы. Не во всех людях есть добро. Есть злые и добрые; есть зло и добро. Эти два слова несовместимы. Человек либо выбирает плохую сторону, либо хорошую. Возможно, самовлюбленные люди могут беспамятно влюбиться и дарить добро тому, кого любят, но это уже две разные вещи. Для каждого, никогда никто не будет добр.

— Может быть, — не стала я спорить.

Когда мы подъехали к воротам школы, я начала глубоко дышать и Джан, кажется, это заметил, так как взял меня за плечи и повернул к себе лицом.

— Эй, успокойся. Я буду рядом, никто тебя не обидит.

— Не в этом дело, — он непонимающе посмотрел на меня. — Я просто не привыкла ходить в платьях и танцевать с парнями. Я не умею танцевать. — теперь Джан засмеялся.
— Каждый этому учится. В этом нет ничего плохого и я не буду злиться за то, что ты будешь наступать на мои ноги.

— Спасибо.

— Готова? — я кивнула.

Он открыл для меня дверь и я не могла не оценить этот жест. Улыбаясь, я вышла из машины и, когда он ее замкнул, всунула свою руку в его локоть. Мы шли медленно, а из школы слышалась музыка. Я все также учащено дышала и мысленно молилась, чтобы все прошло лучше, чем просто хорошо.

Джан распахнул для меня входную дверь и жестом пригласил внутрь. Сглотнув, я зашла и всеми силами попыталась отцепить от себя мелкий страх и волнение.

Коридор за коридором и мы уже входим в спортивный зал. Как и было договорено, учитель поставил специальные герлянды, а свет был выключен, поэтому я практически не видела лица учеников, которых, кажется, стало слишком много. Никто не смотрел на меня. Более того, никто даже не заметил, как мы вошли.

— Я принесу пунш, — крикнул мне на ухо Джан, чтобы музыка не перебила его слова.

— Спасибо, — точно так же крикнула я, и когда он направился к длинным столам с закусками и напитками, я села на лавочку, подперев рукой подбородок.

Все были такие красивые, счастливые и яркие, что я ненароком улыбнулась. Каждый стоял либо у своей пары, либо собирались в кучки и отчего-то громко смеялись. Хотелось подойти к ним и узнать причину смеха. Возможно, мне бы тоже было весело.

— Скарлетт! — радостно воскликнула учительница физики слева от меня. У нас с ней всегда были особые отношения, она была мне как вторая тетя, но со временем наша дружба иссякла и у каждого появлялись свои дела. Я уже и забыла, когда мы последний раз пили чай.

— Мисс Элис! — Я была не менее рада. Подвинувшись, она опустилась рядом со мной и протянула стакан пунша. Я не решила отказаться, думаю, Джан поймет. Кинув взгляд в сторону столов, я его не заметила. Быть может пошел к друзьям.

— Не ожидала тебя здесь увидеть.

— Сама в шоке.

— Кто твой кавалер? — ткнула она меня локтем. Мои щеки покраснели.

— Джан.

— Джан? Твой одноклассник?

— Да.

— Хм, ты уверена? — Элис нахмурилась и я посмотрела на нее, ничего не понимая.

— Конечно, уверена. Что-что, но зрение и память на имена, у меня всегда была хорошая.

— Ладно, — скептически сказала она.

— А в чем дело?

— Нет, не в чем. Просто, забудь. Я наверное ошиблась. Как Жасмин?

У Элис и тети хорошие отношения. Они созваниваются каждый день и, иногда, учительница приходит к нам. Она молодая, на два года старше Жасмин. Мне нравится их дружба, я никогда не остаюсь в стороне и они приглашают меня принять участие в разговоре. Мы можем общаться долгими часами, так как всегда находим много хороших тем. Но опять же, со временем, это стало происходить все реже и реже.
РЕКЛАМА


— Хорошо, все так же работает, думаю, скоро должна найти себе парня. — Не стоит ей говорить про ту ночь, когда я застала тетю на балконе за разговором с воздухом, на непонятном мне языке.

— Кстати, о парнях, — Элис указала взглядом в сторону и я повернулась. В нашу сторону шел Джан с одним стаканом пунша. — Отдыхай. Если что, я рядом, — она подмигнула мне и удалилась, а Джан сел на ее сторону.

— Прости, что задержался. Вижу, меня обогнали, — указав на стакан, сказал он.

— Все нормально.

— Не хочешь потанцевать?

— Я не против.

Поставив стакан на стол рядом с лавочкой, я протянула свою руку в ответ на приглашение Джана. Он нежно обхватил мою ладонь и повел на середину импровизированного танцпола. Мое волнение снова вернулось. Я смотрела себе под ноги, возобновляя молитвы о том, чтобы не оттоптать ноги парню.

Джан положил одну ладонь мне на талию, а второй все также держал мою руку. Глубоко вздохнув, я дотронулась рукой до его плеча и посмотрела на пару рядом. Мы танцевали точно также и я пыталась повторять за девушкой. Видимо, Джан заметил это, так как тихо засмеялся и попросил смотреть на него, а не по сторонам. Танцевать оказалось легче, чем думал мой мозг и, спустя минуту, я уже чувствовала себя увереннее.

— Ну вот, а ты боялась, — улыбнулся мне Джан.

Положив голову ему плечо, я прикрыла глаза и пыталась представить, что танцую со Скоттом и мы находимся в зале совершенно одни. Через некоторое время, я перестала слышать голоса, полностью отдавшись музыке, а посмотрев на лицо Джана, увидела в нем Скотта и улыбнулась. Воображение — восьмое чудо света.

Мой взгляд пал на дверь и я застыла в немом ужасе. В проеме стояло то существо, которое я видела в лесу. Тряхнув головой и зажмурив глаза, я открыла их и снова посмотрела на то место, однако там никого не оказалось. Это все шуточки моего мозга.

— Эй, что с тобой? — теперь я видела лицо Джана, а не Скотта. Меня это расстроило.

— Прости, я задумалась.

— Ты не устала? Может хочешь посидеть?

— Если ты не против. — Мне было неловко из-за того, что из-за меня Джан не может нормально развлечься. По крайней мере, мне так казалось.

— Идем.

Когда мы сели на лавочку, я снова посмотрела на дверной проем, но там по-прежнему никакого больше не было.

***

Когда пришло время выбирать короля и королеву бала, нам раздали листки и попросили написать в них имена и фамилии тех, кого мы выбираем. Я не знала инициалы всех, кто присутсвовал, но большинство были мне известны. Я отдала свои голоса самым невзрачным ребятам этого вечера. Королева должна была стать та, которая все это время была такой же мышкой как я, а король по моему должен был быть тот, кого называют ботаником.

Написав и свернув бумажку, я кинула ее в широкую стеклянную вазу. Когда ее унесли, мой палец начал дергаться от плохого предчувствия. Мне потребовалось время, чтобы успокоиться и перестать паниковать не зная причины.

Любопытство нарастало с каждой секундой, уже около пяти минут все стоят около полукруглой, маленькой сцену и ждут результатов. Я заметила, что даже учителя дергают ногой в нетерпении.

Когда мужчина снова вернулся на сцену с лучезарной улыбкой, все начали хлопать в ладони и радостно свистеть. Он поставил шляпу, вместо вазы, на стол рядом с собой и посмотрев на нас начал:

— Всем добрый вечер! Надеюсь, сегодняшний бал поднимает вам настроение. Хочу поблагодарить каждого, кто отдал свой голос за одного из учеников нашей школы. Результаты уже подсчитаны. Вы готовы? — каждый снова начал свистеть и улюлюкать. — Тогда приступим!

— Королем этого бала, — мужчина замолчал, явно интригуя нас, — стал Эдвард Гоар!

Парень из параллельного класса широко улыбнулся и выбежал на сцену, делая прекрасный поклон всем. Когда одна из учениц надела на него корону, он взял протянутый микрофон в руки:

— Спасибо всем, кто голосовал за меня. Вы лучшие! — снова аплодисменты и теперь настало время узнать, кто стал королевой.

— Ну что, теперь узнаем, кто из девушек уйдет сегодня с короной на голове?

— Да! — хором сказали все.

— Королева нашего бала становится, — снова запинка, — Скарлетт Кингстон.

Первые минуты, я стояла ошарашенная. Это шутка? Мне было сложно поверить в то, что я услышала. Мое лицо не выражало никаких эмоций. Джан положил руку мне на спину и легонько подтолкнул к сцене, ободряюще улыбаясь.

Медленно перебирая ногами, я поднялась по ступенькам и встала рядом с мужчиной. Все молчали, явно пребывая в таком же шоке, как и я. Лишь только после слов того, кто вел эту программу, все начали хлопать. Девушка улыбнулась мне и одела корону на мою голову.

Когда мужчина протянул мне микрофон, случилось нечто. Звук над моей головой, заставил посмотреть вверх. Все его услышали и тоже посмотрели туда же, куда и я. Успели отскочить только видущий, король и девушка. На меня вылилась красная, липкая жидкость. Мой рот раскрылся от удивления. Я стояла как вкопанная и не могла пошевелиться. Зал снова обрел тишину. Поднимая взгляд, я увидела, как ученики пытаются подавить смех, а некоторые не смогли сдержаться, в том числе и Джан.

Позор и обида окутали меня и, скинув с себя злосчастную корону, я выбежала из зала, заливаясь слезами. Оттуда начал слышаться смех и крик учителей. Теперь я поняла, почему меня столько дней не трогали. Они придумывали что-то крупное и большое, то, что опозорит меня не только перед одноклассниками, а перед всей школой. Поэтому, все и отдали за меня голос. Джан придумывал все вместе с ними.

Сзади меня послышались шаги, поэтому я перешла на бег. Мне не хотелось ни с кем разговаривать. Я хотела провалиться сквозь землю. Одежда приклеилась к телу, а волосы слиплись и стали похожи на сосульки.

— Скарлетт, подожди, — услышала я голос Элис позади. Скинув туфли, когда я оказалась во дворе школе, мои ноги помчались еще быстрее. Мне удалось спрятаться за угол до того, как Элис заметила куда я делась.

Выглянув из-за угла, я увидела, как она обречено бьет руками о бедра и возвращается внутрь. Когда дверь хлопается, я съезжаю по бетонной стене прямо на землю и, прижав к себе колени, начинаю рыдать.