26. КРИС

Прошла неделя. Целая неделя после того, как я впервые увидел Храм Пяти Библий. Я так ничего и не сделал. Мне даже не удалось сдвинуться хотя бы на метр и подползти к цели. Я не знал за что ухватиться и с чего начать. Разве есть уверенность в том, что в хоть одной из библий будет говориться о том, как спуститься на первое небо. Я думаю, там все же должно быть хоть что-то. Но как мне удастся их достать? Судя по описанию Валентины, это практически невозможно, однако я предпочитаю верить в то, что ничего невозможного нет.

Насчет Айгуста, все куда печальнее. С каждым днем он угасает все сильнее и сильнее. Иногда, мне становится смешно. Ученики, которые продолжили учиться, ведут себя так, словно ничего не произошло, словно Айгуст не изменился. Я был на его уроке пару раз за эту неделю и видел, как сложно ему эту все дается. Он часто хмурился. Боль сжирает его изнутри. Я думаю, что до сих пор не ворвался в Храм не только из-за того, что у меня нет плана. Я не хотел предавать Айгуста. Ведь пойти против правил — это тоже самое, что и пойти против Айгуста, а возможно и всех ангелов. Как бы это не звучало, но я решил заняться решением собственной проблемы, после того, как Айгуста не станет.

Это произошло через пару дней, после того, как я пообщался с Марфом на крыльце Академии. К нам прибежала Валентина, глаза которой были залиты голубого цвета слезами. Она плакала навзрыд и не могла сказать ни слова. Я сразу понял, что произошло. Я был готов заплакать, но мне надо было держаться. Марф побледнел. Прах Айгуста нашли в его кровати. Он просто превратился в песок, не позвав меня, чтобы попрощаться. Во мне было два чувства: боль и злость. Боль — потому что его больше нет. Злость — потому что он не позволил мне с ним попрощаться.

И вот тогда все перевернулось.

*********

Мне было не для кого стараться. Я забился в своей комнате и кажется, меня никто не замечал. Ходили слухи, что со дня на день, должен придти новый Высший ангел, который будет нас обучать. Почти все знали, что случилось с Айгустом, и почти все знали, из-за кого это случилось. Многие ученики кидали на меня взгляды, а те кто любил Айгуста так же сильно, как и я, кидал на меня презрительные взгляды. Кажется, разговоры о том, что ангелы не умею ненавидеть — сплошные сказки.

Я хотел полежать в кровати Айгуста, но мне сказали, что теперь там не его комната и значит мне вход туда больше не разрешен. Я дернул скулами и сказал, как сильно они меня бесят. Ангелы-охранники, конечно же, пропустили это мимо ушей и продолжали упорно смотреть в стену. А чего я еще должен был ожидать?

Прах Айгуста кинули в обрыв и он разлетелся в разные стороны вмиг исчезая. Мне было не с кем поговорить. Марф и Валентина — это совершенно другое. У Айгуста я всегда мог взять совет и спросить, что делать дальше. Я не знаю, что сейчас с Сати, но уверен, что ее постигла или постигнет та же участь, что и Айгуста. Как отреагирует на это все Скотт, когда вернется? Тоже начнет паниковать и теряться?

Я поднялся со своей кровати, так как больше не мог находиться вообще в своей комнате. Такое чувство, словно стены давили на меня, насмехались. Стояла глубокая ночь на Втором Небе, и все ангелы давно отдыхали, хотя через пару часов в городе, возможно, снова начнется шумиха. Я вышел во двор Академии и прошел к белым, узорчатым лавочкам, которые были окружены белыми, ангельскими цветами. Голуби не спали, поэтому и их белоснежные тела отличались на темном небе. Все они летали над цветами, деревьями с яблоками и над фонтаном. Это было любимое место Айгуста, а теперь и мое. Здесь так тихо. Кажется, в моих ушах до сих пор стоит гул машин и разговоры прохожих.

Я прикрыл глаза и тяжело вздохнул. Вроде бы, я ничего не делал, а устал так сильно. Смотрю вперед и вижу какую-то книгу на столике. Протягиваю руку и смотрю название, что-то о Камаэле. Нам много о нем рассказывали и мы хорошо его знаем, поэтому читать нет смысла. Кладу книгу обратно и хочу встать, когда передо мной встает Валентина.

— Ты почему не спишь? — спрашивает она и садится рядом. Я снова вздыхаю и она сразу же понимает почему. Валентина одна из тех, кто понимает меня с полуслова. — Крис, надо жить дальше. Уверена, что Айгуст не хотел бы, чтобы ты грустил о нем.

— Валентина, я собираюсь жить дальше, здесь дело в другом, — устало ответил я. — Он со мной даже не попрощался. Что я должен думать? — когда она открыла рот, я остановил ее, — не надо говорить мне, что он просто не хотел, чтобы я видел его совсем больным. Это отмазка.

— Ты прав, я не могу ничего такого сказать, но все же, раз он тебя не звал последние дни, значит у него на это свои причины. Я бы сказала, что он видит тебя сверху, но во-первых, мы на небе, а во-вторых, его душа превратилась в прах, поэтому, единственное, что я могу сделать — это обнять тебя.

Валентина поднялась со своего места и села на край стола. Он был невысокий, поэтому ее лицо поравнялось с моим, а в следующую секунду, она крепко зажала меня в кольце своих рук. Способность Валентины всем известна, поэтому очевидно, что ее объятия меня на миг успокоили. Пока она обнимала меня, я не думал о Айгусте, но я думал о другом — о Храме.

Для меня было немного удивлением, когда Валентина взяла мое лицо в свои ладошки и посмотрела на мои глаза, а потом перевела взгляд на мои губы. Я боялся, что она меня поцелует. Я никогда не целовался, поэтому на долю секунды впервые позавидовал демонам.

— Ты не должен сдаваться, Крис. Продолжай быть приличным учеником и подружись с новым учителем, — сказала она и отпустила меня. Я сразу же расслабился.

Новый учитель! Я напрочь забыл о нем, и меня даже не позвали познакомиться с ним. Разве это нормально? А, хотя, это даже к лучшему, сейчас я не готов осознать, что Айгусту действительно нашли замену. Вместо этого, я должен думать о другом и мне нужна помощь. Я ждал возвращения Скотта целую неделю с хвостиком, а что если он вернется через год? Нет, я не могу больше ждать, надо действовать самому. Надо выполнить данное Скарлетт обещание.

— Валентина, — я взял ее руки в свои. Не надо быть умным, чтобы понять, как она отреагирует на то, что я ей скажу, — помоги мне пробраться в Храм Пяти Библий, пожалуйста.

— Что? — она выдернула руку так резко, что мне даже стало больно в области пальцев, из-за того, что она царапнула меня своими маленькими ноготками. Валентина спрыгнула со стола, обошла его и облокотившись на него руками, с ужасом посмотрела на меня. — Скажи, что ты пошутил! — требовала она. Впервые слышу такой настойчивый тон.

— Нет, ты не понимаешь, — я снова начал злиться, — я дал ей обещания, а ты как никто другой знаешь, что ангел должен выполнять все, что обещает. Я тебе это уже говорил, в моей комнате. Валентина, мне надо спуститься на Первое Небо, как бы это страшно не звучало. Я должен сделать то, что пообещал ей!


— Крис, прости, но я скажу тебе то, о чем догадываюсь и думаю с момента нашего разговора в комнате. Под твоими глазами залегли глубокие мешки. Не знаю, замечал ли ты это, но тебе не кажется, что это болезнь? Ты уверен, что хочешь спуститься только для того, чтобы выполнять обещанное? Желание увидеть Скарлетт, намного сильнее твоего обещания. Ты болен ей, Крис. Лишь малая часть твоих мучений относится к Айгусту, остальная полностью посвящается Скарлетт. Разве я не права, Крис? Подумай об этом.

Я думал, что после этих слов, Валентина изящно развернется и двинется прочь, не разговаривая со мной. Но она осталась. Ее пристальный взгляд, заставил меня уставиться на облако под ногами. Я вконец запутался, а она ждала ответа. В ее словах была правда. Я действительно хотел увидеть Скарлетт. Если бы я спустился вниз, то не смог бы устоять и подлетел бы к ее окну. Даже понимая то, что мое желание увидеться с ней и правда сильное, я не остановился. Я не могу остановиться. Что-то во мне переключилось, что-то…

— Пожалуйста, помоги мне. Айгуста больше нет, я хочу хотя бы увидеть Скарлетт. Мне это нужно, Вали, — я назвал ее прозвищем, которое очень давно не произносил. Валентина всегда любила, когда я ее так называю, и сейчас, подняв голову, я увидел, как морщины на ее лбу разгладились.

— Крис, если у тебя получится, ты можешь стать падшим. Они узнают. Они всегда обо всем узнают, — прошептала она, убирая руки со стола и выпрямив спину. Я боялся, но в то же время, мне хотелось это сделать. Я вспомнил демонов. Даже они бы этого не оценили, но без Айгуста, мне не для кого быть правильным.

— Мне все равно, просто помоги мне… Вали, — она не хотела. Я видел, как она закусывает губу. Валентина не знала, как ей быть. Если она откажет, я буду действовать сам. Не знаю как, но что-нибудь придумаю.

— Хорошо, — сдалась она. — Но я не уверена, что все получится. Нам нужен будет либо пропуск Высшего ангела, либо сам Высший ангел, и чтобы открыть одну библию, нам понадобиться тоже самое.

— Нам навряд ли удастся найти Высшего… — я не договорил, так как из-за кустов вышел Марф.

— Он перед вами, — сказал друг, раскинув руки и улыбнулся. Мы с Валентиной переглянулись и он понял, что мы ничего не поняли. — После Айгуста, его пропуск передали мне, а сегодня, я получил свой собственный. Я, конечно, не Высший, но имею доступ к Храму.

— Почему именно ты? — спросила Валентина, — почему не дали пропуск мне?

— Я старше тебя, Валентина, и мне больше доверяют. Я извиняюсь за то, что подслушал вас, но мне тоже не спится, а прерывать вас я не хотел, поэтому пришлось постоять за кустами. Если честно, ваша идея очень опасная и безумная, но ты мой лучший друг, Крис, поэтому если уж нас накажут, то только вдвоем. Я не могу представить мир без Айгуста, а если потеряю еще и тебя, то он для меня вообще перестанет существовать.

— И для меня, — сказала Валентина. Они оба подошли ко мне и обняли.

— Без тебя и правда будет скучно, — раздался знакомый голос сзади. Мы втроем оцепенели. Я начал дрожать. Мне послышалось? Отстранившись от друзей, я сделал шаг вперед.

— Скотт? Но…как… Что ты здесь делаешь? Разве твоя душа не должна быть в одном месте, а оболочка в другом? — слова не связывались, язык заплетался. Мне захотелось смеяться от этого сумасшествия. Сегодня что, день сюрпризов?

— Может быть, я расскажу тебе все после этой маленькой миссии? Это очень долгая и слегка нудная история. Скажу одно: мне каким-то образом удалось услышать твое обещание Скарлетт, пока я был в Наиле. Кстати, один раз, я сделал все за тебя, поэтому ты мне должен, — что он несет? — а потом, когда я валялся в кустах, резко вырубился и очнулся в своем теле. Охранников рядом не было, поэтому я вышел из странной комнаты и, увидев о том, что Айгуст и Сати превратились в прах… — он запнулся, слегка нахмурившись. Ему тоже больно это осознавать, я вижу, — я больше не увидел смысла оставаться в Академии. Я решил прогуляться и, каким-то чудным образом мои ноги привели меня сюда. Я стоял с другой стороны и услышал ваш разговор. Крис, ты реально чокнутый, но позволь мне помочь тебе опуститься на Первое Небо, — последние слова давались ему еще тяжелее. — А, еще спасибо, что спас меня… ну, там у озера. — Скотт смущается? Мне это не показалось?

— Как ты узнал, что я спас тебя? — спросил я.

— На тумбочке рядом с кроватью лежала записка, точнее, листок с рассказом о том, что произошло.

— Почему ты хочешь помочь мне? — я с подозрением посмотрел на него. Все это слишком странно и запутанно.

— На самом деле, я тоже хочу увидеть Скарлетт, — тихо произнес он.

Опять двадцать пять. Я надеялся, что настал конец нашей игре, но, по-моему, она только началась. Не уж-то Скотт тоже привязался к земле и к Скарлетт? Я бы мог отказать ему, послать его к их дьяволу, но разве я имею на это права? Скотт дорог Скарлетт так же сильно, как и я. Я уверен, что мы оба ей дороги. Каждый по-своему.

Собравшись всей командой, мы шли в сторону Храма. На середине нашего пути, нас со Скоттом неожиданно подняло в воздух, а потом резко отпустила, из-за чего мы упали на облака. Я поднялся на руках и тряхнул головой, пытаясь понять, что это было. Посмотрев на Скотта, мои глаза расширились. За его спиной были огромные, черные крылья. Потянув руку за спину, я нащупал и свои тоже. Он вернулся, а значит мы снова связаны и снова получили наши крылья. Интересно, охранники уже заметили, что Скотт пропал? Потом, когда все закончится, я должен буду услышать всю историю Скотта. Я слышал про Наил, но лучше узнать все с его уст.

Далее мы летели. Летели так быстро, что закрывались глаза из-за того, что ветер бил в лицо. С крыльями, я чувствовал себя свободным. Мне было приятно, что Марф и Валентина вызвались на помощь и не понятно, почему никто из них не пытается меня отговорить. Мы же идем против закона. И мы за это обязательно поплатимся.

Когда мы остановились около ворот, двое охранников удивленно посмотрели на нашу банду. Когда я повернул голову в сторону Марфа, заметил, что Скотт исчез. Куда он пропал? Марф достал свой пропуск и охранники без лишних слов раскрыли перед нами ворота. Они обязаны это делать, если у ангела есть пропуск.

Мое сердце подпрыгнуло от радости. Меня трясло от предвкушения и страха. А что если в библии ничего не будет и все мои надежды иссякнут? Самое главное думать о хорошем, из ста дверей обязательно должна открыться одна, а значит выход из ситуации обязательно найдется.

— А где Скотт? — спросила Валентина, смотря по сторонам и, когда повернула голову, резко вскрикнула и плюхнулась на облако. — Ой!

Перед ней лежал Скотт и тяжело дышал. Перевернувшись на спину, он пытался отдышаться.

— Я.я летел через ворота. Ужас, какие они высокие. Охранники бы не пустили демона в священное место. А еще, я себя чертовски плохо чувствую, кто-нибудь догадывается почему? — я бы, наверное, помог ему подняться, но мы не на земле, поэтому я не имею права к нему притрагиваться. Это нарушит равновесие, а таких масштабных проблем, мне совершенно не хочется.


— Это из-за того, что ты находишься в Храме. Ты же демон, а это святое место, странно, что ты еще выжил. Мне говорили, что как только демон сделает шаг на священное облако — он сгорает, — сказала Валентина, поднимаясь. Скотт последний раз глубоко вздохнул и одним рывком поднялся на ноги.

— Может я не такой плохой, чтобы гореть? — сказал он, подмигивая Валентине. Она отвернулась с красными щеками и приложила к ним руки. Демоны. Перед ними видно, даже ангелу сложно устоять.

Мы снова пошли в сторону Храма. Нам оставалось пройти всего лишь половину и наше волнение, можно было чуть ли не пощупать рукой. Каждый из нас знал, что все может пойти не так, как бы нам хотелось, но идти назад уже в любом случае поздно.

Марф открыл перед нами большие двери и Скотт прищурил глаза. Внутри было очень светло. Я посмотрел на каждого и, сделав шаг вперед, зашел внутрь. Когда Марф и Валентина зашли следом за мной, мы посмотрели на Скотта. Ему заходить сюда было небезопасно, поэтому Вали сказала ему ждать нас у открытой двери. Повернув голову, я сразу же увидел библии, про которые рассказала Валентина. Все выглядело и правда так, как она описала. Я словно зачарованный подошел к стеллажу с книгами и провел пальцем по стеклу. Здесь очень красиво.

Я не знал, какую библию мне открыть, в какой можно найти ответ. Почему-то в тех, которые стояли по углам, я не был уверен, что найду что-то стоящие, а вот та, которая стояла посередине и была самой большой, я возможно, смог бы что-то найти. Марф рассматривал статуэтки ангелов, а Скотт наблюдал за нами, облокотившись о дверной косяк и сложив руки на груди. Мы с Валентиной вместе смотрели на книгу в прозрачной капсуле перед нами. Она парила над тумбочкой и никто из нас понятия не имел, как ее достать и открыть.

— Марф, — позвал я ангела. Он сразу же оторвался от статуэток и подошел к нам. Теперь мы втроем стояли возле тумбочки и пытались придумать, что делать дальше. — Ты сможешь достать ее? — спросил я его.

— Можно попробовать, но если что-то будет не так, у нас есть чуть больше получаса, чтобы свалить отсюда до прихода Высших. Я сотру память охранникам и мы полетим в сад, все понятно?

— Ты умеешь стирать память? — нахмурился я. Почему я узнаю это, спустя такое долгое время?

— Айгуст отдал мне этот дар, перед тем как превратиться в прах.

— Ты виделся с Айгустом в его последние дни? — он кивнул, а я сглотнул. Почему же он не хотел увидеться со мной?

— Хорошо, мы поняли, что у нас будет немного времени, но давайте поскорее закончим со всем этим? — указав на библию, сказала Валентина.

Прежде чем взлететь, Марф посмотрел на нас, явно говоря этим: «У нас есть еще время передумать.» Но я не собирался сворачивать с пути. Мы доведем все до конца, что бы за этим не последовало.

Марф расправил крылья и чуть не задел ими меня, но я успел пригнуться. Он поднялся к капсуле, которая охраняла саму книгу, и протянул руку, но потом тут же отдернул ее. Если бы было можно узнать, что нас ждет после того, как нам придется взять книгу. Марф опустил руку, потом снова поднял и опять потянулся к библии. Я смотрел, как завороженный и, когда его рука прошла сквозь капсулу, услышал свист Скотта за спиной. Как только Марф взялся за корешок книги, весь Храм озарился ослепляющим, золотым светом. Должно ли так и быть? Разве к ней может притронуться кто-то, помимо Высших и входящих в состав Главных ангелов? Не знаю. В любом случае, нам всем пришлось крепко зажмуриться, чтобы не ослепнуть. Вслед за светом, последовал и непонятный звук. Через секунду, я почувствовал под собой пол. Открыв глаза, и сев на полу, я осмотрелся по сторонам. Осколки, которые принадлежали капсуле. Я упал? Валентина трясет головой и тоже садится, вижу вдали Марфа, который лежит на спине с раскинутыми руками, в одной из которых библия. Испуганно ползу в его сторону и начинаю трясти его за плечи, но он не отзывается.

Паника нарастает с каждой секундой. Я выкрикиваю его имя, но он не отзывается. Ко мне подползает Валентина и Скотт. Смотрю на него и вижу, как его черная футболка наполовину сгорела, а концы крыльев словно подпалили. Снова трясу Марфа и он, слава богу, жмурится со стоном наполненным болью.

— Как больно, — говорит он и потихоньку садится, — спина, — медленно, чуть ли не по слогам, произносит он, и мы все втроем подползаем к его спине.

Валентина закрывает рот ладонями, Скотт просто таращится, не зная что сказать, а я словно чувствую, как мне тоже становится больно за спиной. Его крылья наполовину вырваны, из-за чего видна кровь, вместе с подгоревшим мясом прямо на корнях крыльев. Морщусь и сглатываю.

— Что там? — шипит Марф, а я не могу ничего сказать, да мне и не пришлось. В следующую секунду, крылья прирастают к спине и даже шрама не остается, теперь мой рот открывается и замирает в букве О. — Неважно, мне уже легче.

— Скотт, тебе надо выйти, потому что ты начинаешь гореть, — сказала Валентина, оправившись от шока. Я снова посмотрел на демона, его крылья продолжали тлеть, а в некоторых местах на коже начали появляться черные пятна. Заметив их, он быстро поднялся и вышел, по новой облокотившись на косяк и скрестив руки на груди.

— Давайте, у нас не так много времени, скоро Они почувствуют, что с Храмом что-то не так. Нам повезло, что охраны до сих пор здесь нет, — сказал Марф. Я опять посмотрел на корни его крыльев и попытался найти логическое объяснение тому, что произошло. У меня ничего не вышло.

Мы все сели вокруг библии и принялись листать страницы. Сзади не было содержания, поэтому около трех тысяч страниц, на придется листать вручную. Я так боюсь, что ничего не найду. Пока я листал страницы и читал названия тем, Марф рассказал, как ему удалось вытащить библию из капсулы. Перед своей гибелью, Айгуст отдал Марфу остатки своей силы (что тоже меня немного расстроило), и когда Марф потянул руку к библии, капсула почувствовала Айгуста и наполовину поддалась, именно та часть, которая сопротивлялась простой половине Марфа, отказывалась открывать проход к библии, но Марфу удалось ее одолеть. Конечно же, не без грохота. Нас убьют за это.

Я пролистал уже половину книги, но ничего не нашел. Друзья заметили, что я начал злиться и, положив свои руки мне на плечо, сказали не сдаваться. Прекрасно. Они были правы, сдаваться нельзя, потому что на предпоследней странице, я увидел стих. Всего четыре строчки, но это было то, что нужно. Вот только прочесть я его не успел. За пределами Храма, в открытую дверь, попали звуки криков охранников. Скотт посмотрел себе за спину, потом с ужасом на нас. Его крылья и одежде уже исцелились. Он залетел в Храм и опустился на пол рядом с нами. И снова его одежда, плюс крылья и тело начали тлеть.

— Что будем делать? — крикнул он, увидев тени приближающихся охранниками. — Это Стражи Храма, у нас такие же, только в черной одежде. Это даже не обычные охранники. Глазами моргнуть не успеешь, как тебя уже грохнули.


— Я нашел то, что мне нужно, но мне некуда это записать, — я в панике посмотрел по сторонам. Мы так близки. Я не хочу потерять всего этого.

— Вырывай страницу, — крикнул Марф.

— Что?

— Вырывай, говорю!

— Но…

— Крис, просто вырви чертову страницу! — крикнул Скотт и, злобно посмотрев на меня, хотел взлететь, как и все мы. Но пол под нашими ногами начал вибрировать, поэтому мы плюхнулись на него всей четверкой.

Стражи были рядом, поэтому я наспех вырвал нужную мне страницу и засунул в задний карман джинс. Кое-как нам удалось взлететь, как раз в этот момент забежали Стражи и, раскрыв свои крылья, начали летать за нами. Я посмотрел на Валентину, которая летела напротив меня и повернул налево.

У Стражей были стрелы, а я потихоньку придумывал план. Неожиданно мимо меня пролетела стрела, задев ухо. Им было плевать, кто мы. Их цель убить врагов, которые осмелились дотронуться до Святого, не имея на это права. Я не знал, что сейчас с Марфом, так как он был за моей спиной. Про Скотта вообще можно промолчать, его могут отправить в Серный Город за то, что он помогал ангелам. Я вовлек всех в свою проблему, и теперь из-за меня они могут пострадать.

Я остановился и обернувшись, посмотрел, что происходит за моей спиной. Но не успел я моргнуть, как в мой живот врезалась голова Стража и мы вместе полетели вниз. Упав на спину, я почувствовал боль. Я упал на осколок капсулы. Недалеко от меня приземлилась Валентина, ударившись об стену. Она подняла голову и со страхом посмотрела на меня. Страж, сидящий на мне, поднял руку со стрелой и, когда хотел заколоть меня, в его бок что-то врезалось, откинув в стену. Это был Скотт. На нем не осталось верхней одежды, а джинсы наполовину сгорели, превратившись в бриджи. Он протянул мне руку, ухмыльнувшись. Я принял его помощь. Мы и так нарушили достаточно правил, от одного уже хуже не будет.

Марф уворачивался от стрел и пытался хоть как-то сражаться. Стражи сильны, но не непобедимы. Я снова взлетел и ударил сзади по Стражу, который нацелился на Валентину. Второй все же выстрельнул в нее, но она успела пригнуться, из-за чего стрела разбила стекло, где были книги. Скоро сюда придет подкрепление и нам будет не выбраться. Надо что-нибудь сделать.

— Марф, нам надо выбираться отсюда, как можно скорее! — крикнул я ангелу, когда тот поравнялся со мной.

— Надо лететь к выходу! — мы кричали из-за шума. Он создавался из-за того, что Стражи попадали по стеклам и стенам, в которых оставались небольшие дырки. Я не понимаю, как одного из нас еще не вырубили.

Мы с Марфом кивнули друг другу, понимая, что делать дальше и разлетелись в разные стороны. Я схватил Скотта за ногу, а Марф Валентину за подол платья.

— Летим к выходу, — сказал я демону, оттолкнув Стража, который задел меня свой стрелой. Теперь с моего правого плеча тоже шла кровь.

Скотт скоро бы начал падать из-за того, что его крылья почти сгорели. Я отпустил его, потом резко полетел вниз, я схватил демона за руку. Так было удобнее. Я повернул голову, чтобы убедиться, что Марф и Валентина с нами. Они и правда летели напротив нас, вот только на этот раз, я заметил красное пятно на бедре Валентины. В нее попали, но мы должны исцелиться.

Как только мы вылетели из Храма, я улыбнулся. Мы живы. Снаружи нам будет легче увиливать от стрел. Здесь больше места. Когда крылья Скотта исцелились и джинсы тоже, я отпустил его. Мы почти достигли ворот, нам перекрыли дорогу двое охранников, которые нас же и впустили. Мы резко затормозили и немного отлетели назад от неожиданности. Я не знал, что делать. Посмотрев направо, я увидел обрыв, который был заволочен все тем же туманом, правда в темноте он выглядел намного пугающе. Это был наш последний шанс.

— К обрыву! — крикнул я, и рванул вперед. Охранники и вылетевшие Стражи еще не поняли в чем дело, поэтому нам удалось немного оторваться от них.

Я опустился на облако, прямо перед моими ногами была неизвестность. Друзья опустились рядом со мной.

— Готовы? — спросил я, посмотрев на каждого?

— Ты серьезно? — пискнула Валентина. Ее коса почти распустилась, а лицо было очень красным. Каждый из нас дышал часто, сильно и громко. Это было сложно.

— Это наш последний шанс, — пояснил ей Марф, — на небо нас больше не пустят. Остаться здесь и умереть или спрыгнуть и оттянуть момент казни?

— Какая гарантия в том, что мы не умрем, пока будем падать? — рявкнул Скотт и посмотрел назад. Крики Стражей и охранников были все ближе и ближе.

— Я знаю, что внизу. Мы не разобьемся, — сказал ему Марф и протянул одну руку Валентине, другую мне.

Мы взялись за руки и, когда я протянул свою Скотту, он недовольно цокнул, закатил глаза и вложил свою горячую ладонь в мою.

— Насчет тр… — не успел я договорить, как Марф рванул вперед и потащил нас всех вместе в неизвестность. Когда я падал, надо мной пролетела стрела. Оказывается, у нас не было времени сказать даже «один.»

Когда мы упали, наши руки расцепились. Я слышал вопль Валентины. Она кричала громче всех. У меня совершенно не было возможности контролировать свое тело. Руки и тело разлетались в разные стороны. Концы моих крыльев начинали тлеть и я очень боялся остаться без них пока упаду неизвестно куда. Напор ветра был таким сильным, что это причиняло боль.

— Заставьте взять ваши крылья вверх над ветром! — крикнул Марф и мне удалось посмотреть на него, как на сумасшедшего. — Вы должны это сделать! Доверьтесь мне! — продолжал кричать он. От того крика недолго сорвать связки.

Я надеюсь, что каждый его услышал.

— Подумайте от том, ради чего хотите жить! — продолжал кричать он и передо мной сразу же всплыло лицо Скарлетт.

Я нахмурился, оттолкнулся и перевернулся. Уверен, что все мое лицо красное. Резко рванув, я полетел за ветром. Сила, адреналин, власть над природой — вот что я чувствовал. Следом за мной взлетели и остальные, каждый вспомнил о том, кто ему дорог. Кивнув друг другу, мы сделали сальто и полетели вниз, против ветра. Глаза болели и слезились, концы крыльев продолжали тлеть. Я, с большим усилием, повторил за Марфом и распустил крылья, которые тут же кинули тени по бокам от меня. Валентина больше не кричала, ее лицо было строгое, красное и наполненное силой.

Скотт летел рядом с таким же серьезным лицом. Мы летели против ветра. Мы имели силу. Неважно, что будет дальше. Я лечу туда, где я нужен. Я лечу домой. Резко, я увидел перед собой воду и, не успев свернуть, нырнул прямо в нее. Это был океан. Вода заполнилась пузырями, которые создали мы, когда нырнули. Я глотнул много воды, но продолжил смотреть вперед. Под водой, конечно, красиво, но так как из-за сильного напора, с которым мы нырнули, не было видно верхушки воды. Я посмотрел на Марфа, мы все на него посмотрели. Он указал пальцем вверх и оттолкнувшись взлетел. Повторив за ним, я вылетел из воды, как стрела и резко вздохнул.

Достаю вырванную страницу и начинаю читать, так как не знаю где мы. В библии было написано, что читать надо стих, для того, чтобы он сам повел тебя в нужном направлении. Что-то типа навигатора. Твои крылья сами начнут лететь в ту сторону, в которую тебе нужно.


Крылом об облако ударься

На глаз людской не попадайся

Перо отправь с небес вторых
Путь освети в лучах своих

Ничего не произошло. Мы переглядывались, пытаясь понять, почему ничего не сработало? Может этот стих надо зачитывать на небесах.

— Эй, смотрите! — воскликнула Валентина, указывая пальцем перед собой.

Мы подняли головы и увидели перед собой по одному перу. Затем, перья начали лететь вперед.

— Нам надо лететь за ними, — сказал Марф и распустил свои крылья до конца.

Мы были далеко от берега. Его не было видно, поэтому опасаться, что нас могут увидеть люди не стоит.

*******

Я думал, что нам надо лететь несколько часов, но оказались мы летели около месяца… Я не знаю, как нам удалось выжить и ищут ли нас Высшие. Но когда мы пролетали города, нас накрывала радость. Ночные города. Обрыв выкинул нас на землю. Это лучшее, что могла произойти, хотя я представлял все по другому. Если бы я знал, что внизу обрыва находится земля, прыгнул бы?

Мы снова упали в воду, потому что наши крылья резко пропали. Мы стали полу-людьми, как и в первый раз нашего со Скоттом прибытия. В этот раз мы упали в реку, по мосту над которой ездили машины.

— Добро пожаловать в Питтсбург? — с недоумением сказала Валентина, смотря на вывеску наверху огромного здания. — Что мы здесь делаем?

— Крис, когда ты читал этот стих, о ком ты подумал? — спросил Марф, убирая мокрую прядь назад. Я посмотрел на него знакомым ему взглядом, — взглядом который так и говорит: «Ты сам знаешь, о ком я подумал!» — Понятно. Перья привели нас сюда, значит она здесь.

Теперь перед нами были не перья, а небольшие листки. Взяв их в руки, мы увидели один и тот же адрес.

— Она находится по этому адресу, поплыли! — сказал Скотт, и голос его звучал очень радостно.

— Марф, как думаешь, сколько у нас времени, прежде чем Высшие найдут нас? — спросил я, гребя руками к берегу.

— Неделя, может полторы. Надеюсь, этого времени тебе хватит, чтобы насладиться обществом Скарлетт, — ответил он, выплевывая воду, которая случайно попала ему в рот.

Когда мы доплыли до берега, ребята легли на бетон, откашливаясь и тяжело дыша. Я сидел и сморщившись дышал через рот, положив руку на сердце. Это был слишком долгий путь. У меня журчит в животе, так как я резко стал полу-человеком, ангельские потребности смешались с человеческими. Так же, я хотел спать, но это потом. Сейчас надо отдышаться и продолжил путь. Наша одежда оставалась ангельской, а поэтому она по-прежнему избавляла себя от мокроты и грязи за несколько секунд. Когда мы поднялись на ноги, были уже сухие.

— Надо найти такси и поехать по адресу, — кашлянув и помахав бумажкой, сказал Скотт.

— Но у нас нет денег, они ведь играют важную роль на земле, забыли? — мягко напомнила Валентина, испуганно озираясь по сторонам.

— Тебе они не понадобятся, поверь, — сказал я, приобняв ее за плечи, она улыбнулась, но лицо все так же выдавало то, насколько сильно она устала.

***

Мы нашли такси и доехали до нужного адреса. У меня внутри все переворачивалось от предвкушения, особенно когда мы остановились у ворот какого-то большого здания. Охраны нигде не было, поэтому мы с легкостью перелезли через забор. На листке даже был номер, который мы поначалу не поняли что значит, пока не узнали, что это здание — университет.

Дойдя до нужного номера, мы остановились перед дверью и стояли очень долго. Никто из нас не пытался даже намекнуть на то, что пора постучать. Надеюсь, что тетенька сидящая в фойе не поймет, что на ней использовали принуждение Скотта.

— Ну, мы будем стучать, или как? — недовольно сказал Скотт.

— Возьми и постучи, только найди сначала оправдание на то, почему ты без футболки, — шикнул я. Он цокнул языком и с невозмутимым видом постучал в дверь.

Я даже не успел придумать план или объяснения по поводу того, что мы здесь делаем. Она будет в шоке. Мои ноги начали трястись. Я скоро ее увижу, и плевать на улыбающиеся облака. Самое главное — видеть ее.

Когда дверь начала открываться, я замял пальцы от волнения. Секунда и мы встречаемся с ошарашенным лицом Скарлетт.

Ну привет, подопечная!