РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Резко распахнув глаза, я спустила ноги с кресла и посмотрела по сторонам. За окном, которое находилось между книжными полками, уже наступали сумерки. Льюис все еще спал на моих ногах, немного прикрытый пледом. Я погладила его по голове, отчего он смешно потянулся, и посмотрела на все те же настенные часы. Из-за того, что они находились в другом конце комнаты, куда не попадал оставшийся за окном свет, я прищурила глаза, помогая им привыкнуть к темноте. Время близится к шести вечера. Не плохо я поспала. Скоро придет Жасмин. Надеюсь, она не узнала о том, что я не пошла в школу. Если что, скажу что заболела, или у меня болит живот. В общем, что-нибудь придумаю.

Желудок заурчал, прося еды. Кот не хотел покидать нагретое место, а скидывать его совсем не хотелось. Он слишком милый, я не могу так поступить с беззащитным зверьком. Возможно, он вскоре тоже проголодается и сам уйдет. Включив настольную лампу, я потянулась к книге. Но тут же убрала руки, когда услышала хлопок входной двери. Неужели тетя пришла так рано? Может её отпустили по раньше? Скинув с плеча плед, я взяла на руки Льюиса и встала, аккуратно положив его на кресло. Кот тут же встал на четыре лапы и встряхнувшись, спрыгнул, направляясь сонными глазами к двери и, открыв её лапкой, вышел. Поправив место, на котором уснула, я покинула библиотеку.

Спустившись по ступенькам вниз, я увидела в прихожей, которая была соединена с гостиной, туфли Жасмин. В кухне горел свет и шуршали пакеты. Когда я вошла, тетя подняла на меня свои добрые глаза и улыбнулась. Её короткие, светлые волосы были убраны в высокий хвост, а черное платье, с рукавами до локтей и длиной до колен, прекрасно сидело на её, в меру упитанной фигуре.

— Как прошел день? — спросила она, доставая пачку молока, из белого, гладкого пакета. Я начала нервничать, мне придется сделать вид, будто ничего не было.

— Нормально, — тихо ответила я и села на высокий стул.

— Почему в школе не была? — вот он, самый страшный вопрос, я чувствовала, что она его задаст, но надеялась на удачу. Сейчас мне придется ей соврать, а потом мучиться от угрызения совести и в итоге признаться.

Жасмин не на много старше меня. Она младшая сестра моей мамы. С ней я могу говорить обо всем, она знает все, что происходит в моей жизни. То, что я изгой в школе и у меня нет друзей. Так же, она знает, что я боюсь парней. Да, я их боюсь. Потому что много раз видела, как парни из нашей школы, унижали девушек. Нет, они не ставили их перед собой на колени и не били, а просто использовали и бросали, рассказывая своим друзьям о том, с кем они, и где, и как. Это вызывает у меня жуткое отвращения к ним. И к нашим ученицам, я тоже чувствую неприязнь. Как можно быть такими дешёвками и не иметь при себе гордости?

— У меня… у меня болел живот, — когда глаза тети встретились с моими, я опустила взгляд в пол. Мои щеки покраснели от стыда. Она глубоко вздохнула.

— Скарлетт, ты совсем не умеешь врать. Скажи мне правду, милая.

— Я… я не знаю, почему не пошла. Сегодня у меня было ужасное утро. Меня облили лужей, за окном пошел дождь, я споткнулась об ступеньку, а дверь не хотела закрываться. Я взбесилась и почему-то наплевав на все, поднялась в библиотеку и уснула. Прости меня, пожалуйста, я правда не знаю точной причины, почему осталась дома. Но все сводится к тому, что мое утро, просто не задалось.

— Я прощаю тебя, но давай, чтобы больше такого впредь не было? — подняв голову, я снова встретилась с её зелеными глазами. У Жасмин огромное и доброе сердце, несмотря на то, что ей всего двадцать четыре, она мудрая и умная женщина, которая в тайне любит беситься и мечтать о принце на белом коне.

— Обещаю, что больше не буду пропускать занятия! — улыбнувшись, я положила руку на сердце, отчего она засмеялась.

— Не пойми меня неправильно, просто мне очень важно, чтобы ты закончила свой последний учебный год хорошо. Ты и сама это прекрасно понимаешь, — я слегка кивнула.

В кухню прошел Льюис, дико мяукая. Автоматически посмотрев на его синюю миску, с белым дном и костлявыми рыбками вокруг, я убедилась, что она пустая. Встав со стула, я открыла верхний шкафчик и достала оттуда новую, еще нераспечатанную пачку «Вискас». Увидев коробку в моих руках, он начал тереться об мои ноги. Пока тетя продолжала раскладывать продукты, я налила коту свежей воды и наложила еды. Больше он не удостоил меня вниманием.

— Я так понимаю, хлеб ты не купила, — это звучало больше как утверждение, чем вопрос.

— Прости, я уснула и проснулась только сейчас. Как ты узнала, что меня не было в школе? — я снова села на высокий, но уже холодный стул.

— Мне позвонила твоя классная руководительница, — она положила коробку с яйцами в холодильник и обернувшись, спросила. — Ты не ужинала? — я отрицательно покачала головой. — Сейчас я переоденусь и мы закажем пиццу, а завтра, ты что-нибудь приготовишь.

Когда она вышла из кухни, я скрестила руки и положила их на стол, упираясь подбородком. Мне часто становится грустно по вечерам и когда я нахожусь одна. Я — мечтатель. Но так же, я не верю в то, чего нельзя доказать. Например, в вампиров, хоть и читаю про них очень много. Я люблю мечтать о другой жизни, где у меня полноценная семья и друзья. Интересно, что такое дружба? И почему меня никто не уважает в школе? Наверное, потому что у меня нет толстого кошелька и шикарной фигуры. Сейчас люди стали другими. Мало кого интересует внутренний мир человека. Для них главное, что у него снаружи, а не в душе. Мне достались яркие, голубые глаза от папы. Порой тетя называла их неоновыми, но они не светятся в темноте, просто были очень необычные. Но смысл в том, что когда мне грустно, или меня окутала печаль, они становятся серыми. Как будто потухли, будто в них перегорели лампочки, которых больше не продают в магазине… Серый цвет не хотел покидать меня, на протяжении четырех лет, когда моя семья распалась. Поначалу, мой мир, мое королевство было разрушено, но сейчас, я пытаюсь с огромной силой восстановить его, пусть и без мамы с отцом. У меня есть Жасмин, которая, я надеюсь, никогда меня не бросит. Если это случится, то мои глаза вовсе превратятся в черный, безжизненный цвет.