РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Я спускалась по лестнице, с мыслями покинуть библиотеку. Как обычно, я что-то, да забуду. Из-за Криса и Скотта, я забыла взять книгу про насекомых, чтобы написать доклад по биологии. Мне пришлось вернуться в школу, а потом искать книгу, потратив на это все около двух часов. Уже вечер. Небо превратилось из голубого в красноватый оттенок. Вечерами становится так красиво, что и словами не передать, пока сам не увидишь.

Выйдя на улицу, я направилась в сторону дома, но меня остановили голоса за спиной. Мне стало не по себе. Почему здесь никого нет, кроме мужских не дружелюбных голосов? Это закон подлости, или что? Почему, когда кто-то вляпывается в ужасную ситуацию, улицы сразу пустеют? И почему именно я попадаю в подобное?

— Куда же ты так спешишь? — крикнули мне, когда я ускорила шаг. Завернув за угол, я надеялась, что здесь будет хоть кто-нибудь и меня оставят в покое, но все тщетно. Никогда не попадала в подобное, это первая и, кажется, самая страшная ситуация из всех, которые я когда-либо переживала.

— Мы просто поговорим! — сказал другой голос. Сколько их там? Можно было бы повернуться и посмотреть, но я слишком напугана.

Только я собиралась начать бежать, как меня схватили за капюшон кофты от спортивного костюма и потянули на себя.

— Зачем же ты так, малышка? — прошипел голос около моего уха. Я зажмурила глаза, будто так смогу спрятаться от происходящего. Ноги предательски дрожали. Я не смогу жить, если со мной что-то сделают!

— Давайте вы сейчас её отпустите и мы по-хорошему разойдемся? — появился ещё один голос и я сразу же узнала его. Скотт. Если бы он знал, как вовремя появился.

— Иди куда шел! — фыркнул тот, кто держал меня. В голове пронеслось «Ударь его» и я не долго думая, ударила ногой по коленке обидчика. Неожидав такого, он согнулся, отчего я упала на землю, но сразу же поднялась и посмотрела на своего спасателя. Он был не один, рядом стоял Крис, который увидев меня, тут же оказался рядом и заключил в объятия.

Это так необычно, что они оба здесь. Сложно поверить в то, что они просто проезжали мимо, но другого объяснения нет. Я очень рада, что они сейчас рядом. Боюсь представить, что бы сейчас со мной было. В объятиях блондина, мне было очень спокойно. Посмотрев на Скотта из-за плеча Криса, я увидела как он смотрит на нас, слегка прищурив глаза и сложив руки на груди. Почему эти мужчины убежали? И когда они успели? Ведь поначалу они были такие храбрые и сказали брюнету идти куда шёл.

Под его пристальным взглядом, мне становилось неловко и я отстранилась от Криса. Мне кажется, я также должна обнять Скотта и поблагодарить его, но от него веет таким холодом и жаром одновременно, что я не могу себя заставить сделать это. Подойдя к нему, я убрала руки в карман и тихо сказала:

— Спасибо, — я так же старалась не смотреть на него, потому опустила взгляд на свои теннисные туфли.

— С тобой все в порядке? — сухо спросил тот.

— Да… Если бы не вы… — рука Криса легла на мое плечо, я обернулась. Тот стоял поджав губы и смотрел на меня, своими добрыми, голубыми глазами.

— Давай я тебя отвезу, — предложил Крис и я слегка кивнула. Никогда бы не подумала, что соглашусь ехать в одной машине с парнем. Что со мной происходит? Почему я так запросто соглашаюсь? Может мне просто хочется общения, которого у меня долго не было?

— Еще раз спасибо, Скотт, — посмотрев в глаза, похожие на бездну, на тьму, которая так и хочет тебя поглотить, снова поблагодарила его я.

— В следующий раз, будь осторожнее, — сказал он и направился к своей машине. Увидев белую машину у парня в черном и чёрную машину у парня в белом, я мысленно ухмыльнулась. Никак не могу перестать удивляться от них, такие разные… такие не похожие на остальных…

Крис открыл для меня дверцу и указал на переднее сидение рукой, приглашая сесть. В машине пахло свежестью. Мне очень нравится этот запах, теперь он в списке моих фаворитов. Блондин поехал в сторону моей улицы и я нахмурилась. Откуда он знает, где я живу?

— Ты знаешь где находится мой дом? Откуда? — задала я интересующий меня вопрос. Несколько секунд он молчал, будто пытаясь найти подходящий ответ.

— Тебя действительно сейчас это интересует? Ты дала мне адрес, забыла? — нахмурившись спросил он. По правде говоря, сейчас меня совсем ничего не интересует. Я все позабыла. Я не буду грузить его своими вопросами. Они спасли мою шкуру, я должна им быть благодарна.

— Спасибо за то, что спасли меня, — он улыбнулся.

— Ты же уже поблагодарила нас, и не раз.

— Просто… просто я не знаю, что бы было, если бы вы не появились. Мне кажется, что слова «спасибо» недостаточно, — я вздохнула и посмотрела в окно, за которым потихоньку темнело и день плавно сменял собой вечер.

— Хочешь отблагодарить меня? — я тут же посмотрела на него. Его взгляд был устремлён на дорогу, лишь изредка он бросал их на меня. Я молчала, давая ему возможность договорить. — Стань моим другом.

Шок. Крис знает меня всего лишь один день и уже хочет стать моим другом? Что это за бред? Я всегда считала, что «Друг» это громкое слово. Друзья должны знать друг друга. Прежде чем доверять свои секреты, ты должен убедиться в том, что тебя не предадут. Зачем он просит это? Может я не гожусь быть другом, может я не умею держать секреты. Ведь друзья нужны для того, чтобы делиться с ними своими моментами из жизни? Может у меня неправильное представление о значении этого слова?

— Зачем? — спросила я, вновь смотря в окно, чтобы не пересекаться с ним взглядами.

— Я чувствую, что ты хороший человек, Скарлетт. Ты не похожа на тех ребят и девушек не только из класса, но и из школы. Ты особенная, я чувствую это. Именно тебе я хочу доверять. Мне нужен такой друг, как ты. И то, что у тебя нет друз… — но я его перебила.

— Откуда ты знаешь, что у меня нет друзей? То, что весь учебный день я держалась в стороне от всех и выдало меня? Так? — мне захотелось заплакать. Не передать словами то чувство, которое ты ощущаешь, когда все на тебя косо смотрят, когда все общаются друг с другом, а ты стоишь в сторонке.

— Мы с тобой похожи. У меня тоже нет и не было никогда друзей, именно поэтому я и прошу тебя дружить со мной, мы похожи. Ты станешь моим другом, Скарлетт?

Я молча смотрела на Криса, мой рот то открывался, то закрывался. Мне первый раз предлагает дружбу парень. Я хочу попробовать с ним подружиться, я должна рискнуть.

— Да… то есть, я могу дружить с тобой, — неуверенно проговорила я, а потом отвернулась к окну.

— Спасибо, — тихо произнес он.

Спустя несколько минут, мы подъехали к моему дому и я заметно расслабилась. Еще раз поблагодарив парня, я вышла из машины и зайдя в дом, прошла мимо спальни Жасмин, из которой доносилась медленная, приятная музыка, она всегда работает над своей книгой под неё. Да, моя тётя пишет книги, в свободное время, но пишет она их, чисто для себя, не строя планы на будущее. Но все же, может повезет и я прочту её роман когда-нибудь в печатном виде.
РЕКЛАМА


Включив свет в комнате, я кинула книги на кровать и подошла к шкафу, достав огромную и длинную футболку, которую специально приобрела для сна. Приняв освежающий душ, я забралась на постель и раскидала вокруг себя все, к чему надо подготовиться к завтрашнему учебному дню.

Я старалась сконцентрироваться на уроках, но мысли о Скотте и Крисе не переставали лезть в мою голову. Каждый раз, я не могу решить, кому из них стоит верить, а кому нет. Крис вроде бы добрый на вид, но каков он внутри? Со Скоттом тоже самое, каков он внутри, имея вечно хмурую, но красивую внешность? Эти парни свалились на меня как снег на голову. Но самое главное, зачем им разговаривать со мной? Они же видят, что я не такая, как мои одноклассницы, может именно это их и притягивает? Как там говорят? Запретный плод сладок? Господи, что за глупые мысли? Встряхнув головой, я вновь посмотрела на учебники, тетради и листы. Читая каждую строчку, мою голову будто сдавливают с двух сторон непонятно чем. Начинаю качаться туда-сюда, стараясь успокоиться, но в итоге бросаю ручку в стену, не в силах больше терпеть такого напора.

Захватив спальные шорты, надеваю их, выходя из комнаты. Спускаюсь по лестнице, конечно же перешагивая кота, и иду к входной двери. Как только выхожу на улицу и, закрыв глаза глубоко вздыхаю, все заканчивается. На улице уже темно, что дарит еще больше спокойствия. Сажусь на ступеньку крыльца и смотрю на засыпанное звездами небо. Сегодня со мной произошло много чего нехорошего… нет, я преувеличиваю. Нехорошее произошло ближе к вечеру, а все остальное было вполне нормальным.

Не могу до конца осознать, что у меня теперь новый друг. Но, друг ли он? Или Крис подружился со мной ради какой-то цели? Не хочу быть использованной и надеюсь, что не буду. Они только сегодня пришли в нашу школу, и уже успели заставить меня много думать о них. С каких это пор, я мыслю о парнях? Они же все на одно, у всех только одна цель — использовать! Может я просто параноик?

Услышав шаги, я посмотрела на человека, который ко мне подходил, из-за света фонаря, который висел около крыльца, я сразу узнала, кто это.

— Скотт?

— Привет, не против? — он указал на место рядом со мной.

— Нет, не против, садись, — я немного подвинулась, но все же, когда он садился, слегка задел меня своим плечо, на минуту мне показалось, что он сделал это нарочно.

— Почему не спишь?

— Мысли не дают, да и уроки ещё не сделала, — рассматривая свои домашние тапочки, ответила я, мне чертовски неловко. Когда я перестану попадать в неловкое положение?

— А что за мысли? — он смотрел на меня, я перевела взгляд со своих ног, на его ухо, в котором красовалась серебряная сережка. В свете луны, звезд и фонаря, она иногда поблескивала.

— Я думаю, это не слишком важно. Почему не спишь ты?

— Мне неудобно в своей новой кровати, я не чувствую себя как дома, хочу назад.

— А почему ты живешь здесь, у мистера Грейгсли? — поинтересовалась я, теперь посмотрев на его лицо. На минуту, мне показалось это лицо не таким уж и хмурым, сейчас он выглядит, как обычный подросток.

— Ты разве не спрашивала?

— Не помню, вроде нет.

— И я не помню. Я живу у него, потому что, остался без родителей, — услышав это, я вздрогнула.

— Прости, я не хотела.

— Ничего страшного, ты же не знала, — наступила минута молчания, что у него спросить? Я не привыкла общаться с парнями, особенно ночью. От него так вкусно пахнет и снова этот жар, он сидит слишком близко и от этого я краснею, но он этого не замечает, потому что смотрит на луну. Солнце ослепляет, а луна завораживает. Я люблю луну, мне всегда нравилось на неё смотреть.

— Спасибо, — тихо произнесла я.

— Что? — его глаза, впились в мои и на секунду я забыла, что хотела сказать, утонув в них. Это все очень странно. Перестань, Скарлетт, ты ведь его почти не знаешь.

— Я говорю… я говорю спасибо, что спасли меня сегодня. Не ожидала, что вы там появитесь.

— Мы просто проезжали мимо, — он снова вернул свой хмурый вид. Я что-то не то сказала?

— Ты любишь черный цвет?

— Что? — Господи, зачем я вообще вышла на улицу?

— Я спрашиваю, ты любишь черный цвет? — повторила свой вопрос.

— Я… да, я люблю черный цвет, — мне кажется, или он тоже чувствует себя неловко? Эта мысль почему-то меня успокаивает, — а ты?

— Я люблю все цвета, мне кажется, что каждый цвет хорош по-своему.

— Наверное, ты права, но я не любитель яркого и светлого.

— Сколько тебе лет?

— Это имеет значения? — грубо сказал он, но тут же смягчился, — прости. Сколько бы ты мне дала?

— Ну, раз ты учишься в одиннадцатом, то конечно же семнадцать, просто, ты выглядишь намного старше.

— «Намного» — это насколько? — теперь в его глазах играли смешки, его явно начала забавлять эта беседа.

— Ну, не знаю, где-то двадцать три — двадцать четыре, — может это глупо, но он правда выглядит именно настолько.

— Да я по-твоему уже старик! — воскликнул он и засмеялся. Его смех был настолько красивым, что я просто смотрела на него не отрываясь, а потом вовсе засмеялась. Он остановился, слишком резко и, посмотрев на меня, приобрёл серьезный вид. — У тебя очень красивый смех, всегда улыбайся и смейся, тебе это очень идёт, — Скотт поднялся и направился к дорожке крикнув, — спокойной ночи, Скарлетт, увидимся завтра!

Несколько минут, я просто сидела и смотрела на место, где недавно прошел Скотт. Он не плохой, я в этом уверена. Может он тоже захочет со мной подружиться? В нашем разговоре было много неловкости, но это ведь из-за того, что мы знакомы лишь первый день, правда? Не могу сказать, что Скотт мне понравился, просто он не такой ужасный, как я думала. Половину выходных мне придется провести с Крисом. Интересно, каков он наедине?

Поднявшись к себе в комнату, я убрала книги с кровати и выключив свет, легла в постель. Я не в силах делать уроки и со мной это впервые.