РЕКЛАМА
КРИС

Жар полностью окутал мое тело. Я даже не успевал смотреть по сторонам, лишь видел, как быстро отдаляюсь от своей родины. Постепенно, пасмурная погода становилась все ближе, это означало, что я приближаюсь к земле. Если бы у меня были крылья сейчас, они бы сгорели. Горячий воздух бьет по лицу, ничем не лучше, когда изгоняют с небес ангела, только у того оставляют крылья и он чувствует нестерпимую боль. Зачем понадобился этот блестящий свет, если он ничуть не скрасил мое прибывание на землю?

Летел я наверное долго. За это время, успел придумать план. Наверное, мне придется поступить в школу, в которой учится Скарлетт. Айгуст не дал мне даже инструкцию, с чего стоит начинать, наверное полагается на убеждение, которым обладают все ангелы. Только у учеников оно слабее, чем у настоящих хранителей. Ученики, такие как я, учатся на подростках, охраняют их, толкают на правильные поступки. Официальные хранители делают то же самое, только их подопечные самостоятельные и взрослые люди. Если подросток ко всему относится не подумав, именно поэтому его легче убедить, то взрослый человек поступает разумно, не всегда конечно, но в большинстве случаев, чтобы толкать их на правильные или плохие поступки, требуется больше энергии и сил, чего у учеников пока недостаточно.

Ударившись спиной об землю, я прижал руки к груди и повернулся на правый бок, немного съежившись, и скривив лицо. Уверен, что если бы я был не ангелом, а человеком, разбился бы на миллион кусочков. Единственное, что болело, это спина. Не думаю, что смогу сейчас встать, мне потребуется несколько минут, чтобы восстановиться. Открыв глаза, я лежал на мокрой дороге, которую еле освещал фонарь. Моросил мелкий дождь, на земле уже ночь. Потихоньку я перешел в положение сидя. Облокотившись ладонями на землю за спиной. Посмотрев по сторонам, я увидел ржавые, мусорные баки. Где-то вдали был слышен гул автомобилей. Как же здесь противно, я посмотрел на свою белую футболку, которая доходила мне до колен, белые джинсы и белые кроссовки, вся одежда была мокрая и грязная. А ведь мне даже не дали собрать чемодан. Я не знаю куда мне сейчас идти, где проживать весь месяц и самое главное, как подобраться к девушке. Схватившись за голову, я все еще сидел на сырой земле. Впервые, я чувствую запах беспомощности. Мой взгляд устремился в небо, которое было затянуто тучами. Спасибо Скотту, за столь летнюю погоду. Его здесь нет, у меня появился шанс выиграть. Хоть что-то хорошее.

Встав с земли, я снова огляделся по сторонам. Ни души. Видимо, Айгуст позаботился о том, чтобы никто не увидел моё эффектное падение с неба. Я попытался раскрыть крылья, но из-за боли в спине, они не поддавались. Также, я заметил, что их стало не видно. Но, самое главное, что они со мной и я чувствую их. К моему огромному удивлению, мне под ноги плавно спустился с небес небольшой клочок бумаги. Одним движением, я поднял его и раскрыл.

«Поздравляю тебя, с удачным приземлением! — очень удачное подумал я. — Отправляйся на Стрит, там тебя встретят. Удачи, сын мой! Как поступать дальше, ты должен решать сам, у тебя есть дар убеждения, используй его».

— Коротко и ясно. И где мне искать этот Стрит? Это улица, или что?

— Мистер, вам нужна помощь? — послышалось за моей спиной, я обернулся. Передо мной, стоял высокий и как мне удалось понять, худой парень.

— Добрый вечер! Мне нужно узнать, где находится Стрит, — спокойно ответил я. Парень нахмурился, я сделал то же самое, не зная, чего ожидать.

— «Стрит» клуб, или район? — Не думаю, что Айгуст отправит меня развлекаться в клубе, скорее всего, надо выбрать второе.

— Район.

— Тогда парень, нам с тобой по пути, — он похлопал меня по плечу, не обращая внимания на грязную одежду, — идем.

Когда мы вышли из того переулка, в котором я приземлился, парень сказал, что его зовут Адриан. Своего имени я называть не стал. За переулком кипела жизнь, машина за машиной. Люди, которые спешили кто куда. Однако, я следил не только за Скарлетт, но и за жизнью на земле, поэтому, мне с легкостью удалось слиться с обществом. На одном из магазинчиков, которые тянулись вдоль улицы, я увидел часы, стрелки показывали начало одиннадцатого ночи, что подтверждает, насколько долго я летел. В Академии сейчас отдых, все легли спать, а я, как самый удачливый парень в мире, иду грязный не зная куда, с неизвестным мне смертным.

— Как думаешь, — начал Адриан, отвлекая меня от мыслей, — простит ли меня девушка, если я куплю ей цветы и извинюсь от всего сердца?

Я хотел ответить, дать правильный совет, как ангел, но появились двое ребят, демон и ангел, которые с удивлением посмотрели на меня. Адриан шел и думал, не замечая моего молчания. Ангел, который порхал на своей законной правой стороне, был мне знаком. Он тоже учился в Академии, только на курс старше меня. Это означает, что его подопечному, либо восемнадцать, либо не больше двадцати одного года. Первокурсникам, дают подопечных от четырнадцати, до восемнадцати лет. Второкурсникам, от восемнадцати, до двадцати одного. Остальных отдают профессионалам. Маленьких детей, которым нет еще даже четырнадцати, защищают тоже ангел-хранители. Этого ангела зовут Кар, он относится к лучшим ученикам Академии. О нем говорят многие, он известен как легенда, среди учеников. Победил своего демона на первом курсе, не проиграл ни одного задания и выиграл решающее десятое. Где-то в глубине своей души, я им восхищаюсь. Кар дотронулся до затылка парня и весь мир вокруг замер, жизнь остановилась. В движении остались только я, ангел и демон. Кар спустился на землю и заправив крылья, подошел ко мне.

— Что ты забыл среди людей? И где твои крылья? — честно? Меня удивило то, что он не видит мои крылья, но я по-прежнему чувствую их, значит они есть. Демон, который был мне неизвестен, закатил глаза и отвернулся, скрестив руки на груди.

— Айгуст отправил меня, чтобы я показывал своей подопечной правильный путь. Но я совершенно сбит с толку. Он сказал мне идти в район Стрит, а что дальше, неизвестно. Я ужасно хочу вернуться на небо. Здесь сыро, мало того, что я промок до костей, да еще и грязный. Мне нужна помощь, но здесь мне некому помочь. А почему ты не видишь моих крыльев, я не знаю, — первые несколько минут Кар молчал, явно вникая в мои слова. Спустя некоторое время, он заговорил.

— Вот оно как, я уже испугался, что ты стал падшим. Хотел помощи, так вот она перед тобой, — он улыбнулся, а я расслабился, в предвкушении помощи. — Я слышал, что в этом районе проживает семья Риоз, они знают об ангелах и демонах. С ними знаком Айгуст, думаю, он отправил тебя к ним, обговорив с ними все заранее. Они примут тебя, так что не переживай.

— Теперь понятно, куда отправили Скотта, — самодовольно сказал демон.

— Что? Скотта тоже отправили на землю?

То, что демон здесь, меня никак не обрадовало. Хотя, я должен был додуматься, что такие как Скотт, просто так не сдаются. Если он тоже станет человеком, то у меня будут проблемы. Не думаю, что его спустили, чтобы он просто погулял по городу. Надеюсь, его падение, будет «удачнее» моего.
РЕКЛАМА


— Да, вся Академия демонов уже в курсе. С минуты на минуту, он должен приземлиться. А теперь будь добр, дай нам разобраться с этим парнем, — он указал на Адриана, который все еще был заморожен, как и все остальные люди.

То, что Кар обладал даром замораживания, меня не удивило. С каждым курсом, все ангелы становятся сильнее и получают новые дары. Всего существует три дара: убеждение, замораживание и исцеление. Ангел-хранитель может исцелить своего подопечного, пока тот находится без сознания. Меня удивляет то, откуда эта некая семья Риоз, узнала о нашем существовании.

— Демоны — сама любезность, — пробурчал я и отвернулся.

Когда мир снова ожил, Адриан все еще думал как ему быть. Демон и Ангел, разобрались кто будет первый подталкивать его, начал «сама любезность». Демон подобрался к левому уху парня и начал нашептывать, что девушка того не стоит, что их очень много в мире.

— Хотя зачем мне это? — посмотрев на меня, сказал Адриан. — Она того не стоит, мы даже не подходим друг другу! — Кар покачал головой и подобрался к правому уху парня. Начал говорить, как долго Адриан добивался её, как она отдала ему всю себя, как они любят друг друга. Я смотрел как зачарованный. Видеть это все со стороны и знать, что кроме тебя этого никто не замечает, непередаваемое чувство. — Или может быть, я ошибаюсь? — замешкался парень, после слов ангела. — Господи, парень, помоги мне?

— Прости, не могу, ты должен сам выбрать, чего хочешь, быть с ней или забыть.

Мне очень хотелось сказать ему, чтобы выбрал то, что сказал ангел. Но нам нельзя вмешиваться в дела других ангелов и демонов. Если бы я был человеком, то, конечно же, дал бы ему совет, но так как я все ещё ангел, не могу нарушить правило. У меня и так много проблем со Скарлетт, а зарабатывать ещё и другие, совсем нет желания.

— Я не могу с ней так поступить! Где здесь ближайший магазин цветов? — ангел победно улыбнулся, а демон покраснел от ярости.

— Удачи, Крис, — сказал Кар и они исчезли, оставив меня одного в этом сером мире.

Когда мы купили цветы, Адриан показал мне, где живет семья Риоз и пошел в другую сторону. Я подошел к двери и поднял кулак, чтобы постучать, но тут же остановился, затерявшись в сомнениях. Что мне делать? Стучать, или лучше сначала все обдумать? Я был зол на Айгуста за то, что отправил меня на землю, ничего не объяснив. Если бы Кар не появился, от бумажки, которую Айгуст мне прислал, не было бы толку. Разве Архангелы не должны были быть против этого? Пока я думал, дверь распахнулась и мне на шею кинулась девушка, примерно такого же возраста как Скарлетт.

— Крис! — радостно воскликнула она, крепко меня обнимая. Я все еще стоял в оцепенение. Кто она такая? И откуда знает, как меня зовут? — Меня зовут Мелисса. Айгуст предупреждал, что ты придешь к нам.

Значит она относится к этой семье, которую он знает. Я взял девушку за плечи и немного отцепив от себя, посмотрев в её светло-карие глаза. Изучив их, я расслабился, она чистая. Я отношусь к той категории ангелов, которые видят всю жизнь и душу человека, всего лишь посмотрев в его глаза. Это добрая и нежная девушка, за спиной которой нет грехов. Значит у подопечной, очень сильный ангел, раз смог так хорошо предостеречь ее от дурных поступков.

— Проходи, мы все тебя давно ждем! — все еще на радостях, она схватила меня за руку и затащила вовнутрь дома, закрыв дверь.

В гостиной сидели три человека. Взрослая женщина и мужчина, также был парень, лет девятнадцати, определенно мой ровесник. Они все поднялись и пожали мне руку. Когда дошла очередь до парня, он самодовольно ухмыльнулся, посмотрев на сестру и пожал мою руку.

— Крис, тебе не стоит волноваться. Мы поможем тебе с твоей подопечной и с этим миром. Со временем ты узнаешь, откуда мы все знаем. Сейчас Роза покажет тебе твою комнату. Приятной ночи, мы рады тебя видеть, — ласково сказала женщина.