Крис

Я мирно лежал на кровати в своей комнате, вертя в руках фотографию Скарлетт. Сейчас она спит на кресле, прижав к груди кота, в домашней библиотеке. Я провалил пятое задание: заставить пойти её в школу. Демон оказался хитрее и обратился к погоде, вызвав дождь и неряшливость у девушки. Сейчас меня вызовет Айгуст и скажет, что осталось пять заданий и если я их провалю, буду изгнан с небес, не в состоянии быть ангелом-хранителем. Падший ангел — это последнее, кем бы я хотел стать. Хотя не думаю, что я им стану, потому что я не помогал демонам и ни от чего не отрекался. Но все же, наказание будет жестоким. Это второе задание, которое я с треском проваливаю. Жаль, что ангелам нельзя делать то, что дозволено демонам. Так я бы тоже с легкостью выигрывал. У них есть девиз: Правила созданы — чтобы их нарушать, наш же: Правила созданы — чтобы их соблюдать. Это очень мешает, Скотт всегда на шаг впереди. Пока я думаю, как сделать все правильно, он уже придумывает план на следующее задание. Я слышал, что он лучший ученик в Сандэрсе: сильный и очень хитрый. Если бы я только мог нарушить хотя бы одно правило, чтобы просто выбраться вперед… Дверь в комнату со скрипом открылась, и из-за нее вылезла голова Марфа.

— Крис, Айгуст вызывает тебя и он очень зол, — сказал мне парень.

Марф — мой лучший друг на небесах. Он всегда дает мне советы и помогает в сложных ситуациях. Так же, он намного старше и мудрее меня. Уже давно, он официально стал ангел-хранителем. Мы с ним очень похожи, он так же, как и я, терпел крушения и проигрывал несколько заданий. Но самое главное, этот парень никогда не сдавался и в итоге «пожал» руку своему противнику. Сейчас он охраняет добрую бабулю на земле. Я пару раз вместе с ним спускался к ней, она и правда забавная и в ней столько энергии, сколько нет даже у подростка.

— Мне не привыкать, — пробурчал я и, встав с кровати, вышел из комнаты. Меня остановила рука Марфа, которая сцепила как наручник мое запястье.

— Удачи, — тихо сказал он, скривив лицо в сочувствующую гримасу. Кивнув ему, я пошёл вдоль светлых коридоров.

Вся Академия была белая, как внутри, так и снаружи. Находилась она, на одном огромном облаке, на котором также построили ангельский город, который назвали в честь Айгуста — Ангуст. За огромными окнами были пушистые облака и синее небо. Мы находимся не на тех облаках, которые проплывают мимо людей и иногда превращаются в густые, полные воды, тучи. Наш мир находится намного выше, за невидимой пленкой, которая защищает нас от всего. В город без разрешения могут попасть только птицы, все, кроме ворон. Наши создания — белые голуби. Символ чистоты, искренности и любви. Именно поэтому их используют на свадьбах. Иногда, они заменяют купидонов, но это очень редко. Многие люди, представляют амуров, как нечто иное, похожее на малыша в памперсе, так вот это самое глубокое заблуждение. Купидон — ангел, такой же как мы, в белой одежде, белыми крыльями и с нимбом над головой. Ими чаще становятся ангелы-девушки. Потому что именно женский пол привык мечтать. Именно они любят романтику, как никто другой.

— Добрый день, Крис! — пропел мелодичный голос, за моей спиной. Я обернулся, а вот он и купидон.

— Здравствуй, Валентина, — улыбнувшись, ответил я. Она подошла ко мне, расправляя свои огромные крылья, на которых были серебряные узоры музыкальных нот.

Валентина не только купидон, но и муза Академии. Вместо нимба, у нее на голове корона, с нотой посередине. Она очень хороший слушатель и психолог. Нет, конечно все ангелы спокойные, но мы так же умеем в чем-то разочаровываться и немного злиться, когда у нас что-то не выходит. Когда нам плохо, мы идем к своим музам, которые вдохновляют нас и успокаивают. Валентина — и есть моя муза. Посмотрев на её руку, я увидел как она держит лук и стрелы, наконечники которых, были похожи на сердца.

— Отправляешься на задание? — ухмыльнувшись спросил я. И мы вместе, когда она заправила свои крылья, направились вдоль по коридору. Девушка мне не ответила, а всего лишь кивнула, грустно вздохнув. — Кто на этот раз?

— Новобрачные ругаются, уже второй раз за неделю. Мне кажется, что я потихоньку начинаю терять честь, быть купидоном, — сказала она, со страхом в голосе.

— А мне кажется, что эти двое, просто не подходят друг другу. Души, которые созданы друг для друга, живут в гармонии.

— Ты прав, но Айгуст говорит, что они просто слишком молодые, их нужно подтолкнуть на встречу любви. Кстати, я слышала ужасную новость, что ты провалил пятое задание. Крис, я начинаю беспокоится, — я посмотрел на неё, теперь в глазах было волнение, а не страх за молодоженов.

— Все будет в порядке, просто демон снова нарушил правило и поставил её перед искушением остаться дома. Я делал все, что мог, но он слишком хитрый и кажется, слишком сильный для меня, — снова посмотрев в окно, ответил я.

— Ты справишься, я верю в тебя. Просто старайся и не опускай руки, — она одарила меня своей улыбкой, убирая, выбившуюся из белоснежной косы до пола прядь. Её корона начала мигать желтым светом. — Извини, но мне пора, — посмотрев на ноту, сказала она и, улетая, крикнула, — удачи, Крис!

Я снова остался один. В корпусах никого не было. Путь до Айгуста был очень длинный, так как он находился на другом конце учебного заведения. Серебряный, тонкий браслет на руке, не издавал сигналов о том, что моя подопечная стоит перед сложным выбором, значит с ней сейчас все в порядке. Я побрел по коридору, изредка бросая взгляды за окно.

Остановившись около белой двери, я снова вздохнул, тем самым, успокаивая себя, и решительно постучал. Сейчас Айгуст прочитает мне лекцию о том, что демон не виноват в том, что я провалил это задание. Он скажет, что надо было включать логику, но если бы я это сделал, то точно бы нарушил одно из правил Вето. Когда мужской, басовый голос, сказал мне входить, я распахнул дверь и, войдя, закрыл ее.

Айгуст стоял возле окна во всю стену и наблюдал за жизнью в ангельском городе. Его руки были сцеплены в замок за спиной, а белая мантия была раскинута вокруг него. Он не спешил ругать меня, а наоборот любезно спросил.

— Не желаешь ли чай?

— Нет, спасибо, — тихо ответил я и нахмурившись, опустил взгляд в пол, точно так же сцепляя свои руки за своей спиной.

— Ты снова провалил задание, — все так же спокойно и смотря в окно, говорил он.

— Демон оказался на шаг впереди.

— Если ты не заметил, сын мой, Скотт очень часто оказывается на шаг впереди.

— Мне очень жаль, я постараюсь быть умнее его.

— Я рад, что ты понимаешь и признаешь свои ошибки. Но в тот раз, когда ты проиграл на втором задании, ты говорил точно так же и я не заметил, чтобы твои действия, оправдали твои слова.

— Он использовал погоду, чтобы остановить Скарлетт. Я был очень близок к победе, — прошипел я, вспомнив, что если бы ещё чуть-чуть, я бы успешно поставил зеленую галочку, рядом с цифрой пять.
РЕКЛАМА


— Погода не должна была её остановить, ты очень долго соображал, а Скотт в это время, отправил её за зонтиком и убедил остаться дома. Теперь из-за тебя, Кристиан, тетя сделает ей выговор, — он обернулся, посмотрев на меня. Его лицо не выражало никаких эмоций, но и так понятно, что он зол.

— Я сделаю все, чтобы такого, больше не повторилось, — сглотнув, уверенно сказал я.

— Нет, мой дорогой мальчик, ты отправишься на землю и все исправишь!

Шок от того, что меня решили изгнать, достиг десяти, по десятибалльной шкале. Страх сразу завладел моим сердцем. Ком крика не хотел отступать. Мне хотелось крикнуть, что если бы не это Вето, я бы проходил все задания с большим успехом, но вместо этого, каждый день, Архангелы придумывают новые правила и приписывают их и так к больше тысячи других правил, которые не дают каждому ангелу-ученику стать хранителем. Но я молчал, смотря в глаза Айгусту. Он всегда был для меня авторитетом. Я считал его своим отцом, следуя его советам и примерам. Не верю что он, так просто изгоняет меня. Может я делаю поспешные выводы? Для начала надо узнать, что действительно ли отослание на землю, значит изгнание.

— Вы хотите меня изгнать? — шепотом от шока, который все еще присутствовал, решил уточнить я. Айгуст не весело посмеялся.

— Я имею права изгнать тебя, только если ты провалишь последнее, десятое задание. Сейчас, я отправляю тебя, чтобы ты помог Скарлетт принимать правильные решения. Если ты станешь человеком, то все правила Вето, кроме одного, не будут на тебя действовать. Но все же, помни наш девиз и помни, что ангелам нельзя влюбляться в своих подопечных, — удачи, сын мой. Увидимся через месяц!

Белая вспышка, заставила меня зажмурится…