РЕКЛАМА
ГЛАВА 1

Скарлетт

Посмотрев на себя в зеркало, я глубоко вздохнула. Снова новый день, снова новые унижения. Поскорее бы закончить эту школу и убежать из этого здания. Уже май, осталось совсем немного, и все закончится. Я так скучаю по своей старой жизни. По маме, которая вечером садилась на край моей кровати и рассказывала потрясающие истории. По отцу, с которым мы играли в баскетбол на заднем дворе моего, теперь уже бывшего дома. По собаке, которая ловила летающую тарелку. Мне всего этого жутко не хватает. Моя жизнь стала неполноценной и пропали все яркие краски. Мне это нужно — словно наркотик, потребность, которую нельзя ничем вылечить.

Схватив сумку, я спустилась на первый этаж. Тётя уже на работе. На столе лежала записка, чтобы я купила хлеб, когда буду возвращаться со школы. Рядом с листком сидел мой любимый пушистый белый и толстый кот Льюис. Посмотрев на меня полными безразличия глазами, он спрыгнул со столешницы и лениво направился в гостиную. Я поспешила за ним и взяла его на руки, отчего тот начал барахтаться и мяукать.

— Почему ты такой вредный?! — спросила я кота и, давая ему спрыгнуть со своих рук на диван, вышла.

Закрывая входную дверь, я услышала позади себя смех, но не придала ему никакого значения, поскольку знала, что за моей спиной проходят одноклассники. Почувствовав, как на мою щеку упала какая-то капля, я подняла голову к верху. Небо было затянуто серыми тучами, с которых вот-вот пойдёт дождь. Чёрт, придется снова заходить в дом за зонтиком. Вставив ключ в дверную скважину, я принялась открывать дверь, но она ни в какую не поддавалась.

— Сегодня что, пятница тринадцатое? — нервно и тихо пробурчала я.

Когда мне все-таки удалось открыть дверь и войти в дом, на меня прыгнул кот с диким шипением. Он смотрел мне за спину и кажется, готов кого-то сейчас поцарапать. Сильнее прижав его к себе, я прошла вглубь гостиной, предварительно захлопнув дверь ногой. Льюис, видимо, не собирался меня отпускать, а наоборот, прижался и начал мурлыкать, с учетом его характера, это довольно странно. Он не то, что на руках не любит сидеть, иной раз и погладить себя не даст. Я хотела его положить на диван, но он вцепился в меня своими коготками и никак не хотел отпускать. Придется подняться с ним наверх, взять зонт, а потом всеми силами оторвать его от себя.

Когда я поднималась по лестнице, конечно же не смогла не споткнуться об одну из ступенек, и чуть ли не покатится кубарем обратно на первый этаж. Схватившись за перила, я несколько раз быстро моргнула, чтобы привести дыхание в норму и продолжила путь. Когти Льюиса, сильнее вцепились в меня, когда мы споткнулись. Кот не стал испытывать судьбу — спрыгнул с меня и лениво потопал вниз.

В очередной раз замыкая входную дверь, я раскрыла зонтик и направилась на автобусную остановку. Когда я почти дошла, мимо меня проехала машина, и лужа, которая находилась не далеко, оказалась на мне. Я стояла раскрыв рот, конечно уже не привыкать, но это все как-то жутко надоело. Повернувшись лицом к своему дому, который находился не далеко от остановки, я нахмурила брови и, психанув, направилась в его сторону. Снова открыв дверь, я сильно хлопнула ею. Кот, который развалился на весь диван, подпрыгнул и ещё, я думаю, если бы коты умели закатывать глаза, Льюис бы с удовольствием это сделал.

После такого «доброго утра», мне не хотелось никуда идти. Я думаю, тётя не будет сильно меня ругать, если я пропущу один учебный день. Скинув рюкзак, я поплелась на кухню и, достав сок из холодильника, залпом опустошила стакан. Чем себя занять? Можно убрать дом, посмотреть сериал и прочесть книгу. Наверное, этим я и займусь.

Когда я зашла в огромную библиотеку, глаза начали разбегаться. Моим любимым жанром всегда было что-то из разряда фантастики, фэнтези или мистики. Я не люблю романы, потому что в них часто одни сопли, все заканчивается тем, что герои жили долго и счастливо, никакой оригинальности! А вот истории про вампиров, оборотней или падших ангелов, меня всегда привлекали.

Совсем недавно, я дочитала серию прекрасных книг автора Бекки Фитцпатрик. После её историй, которые заставляли меня рыдать

После её историй, которые заставляли меня рыдать, смеяться и грустить, я помешалась на падших ангелах. Они такие необычные, у них такие тяжёлые судьбы, что разрывается сердце от того, что ты не можешь им помочь.
Среди книжных полок, меня привлекла книга под названием «Последний из страстных вампиров». Она была новая, белые листы, при открытии которых, я слышала тихий хруст. Погладив матовую обложку, я плюхнулась на кресло-качалку, которая так же находилась среди полок. В первую очередь, я открыла книгу и понюхала страницы. Запах новой бумаги сразу завладел моим носом. Я прикрыла глаза от блаженства. Если я беру что-то новое в руки, из чего-то печатного, например газету, то начинаю впитывать этот запах, могу даже положить её рядом с собой перед сном. Не знаю почему, но я помешана на ароматах печатных изданий.

Открыв первую страницу книги, я полностью погрузилась в мир, который создал автор. Все настолько красиво расписано, каждая эмоция, каждый поступок персонажа, что мне стало грустно от того, что я нахожусь в этом сером мире, в котором много зла и гнилых людей. Мне становилось особенно тоскливо, потому что в моей жизни не происходит ничего удивительного, как например у героев: Патча и Норы, Тео и Партии, Джева и Алексы. Хочется хоть немного ощутить то, что они переживают в книге, хоть на миг перенестись к ним и забыть про этот мир и про все свои проблемы.

Неожиданно, на мои ноги прыгнул Льюис, я вложила бумажную закладку в книгу и убрала её на столик, который находился рядом с креслом. Кот начал мурлыкать и тереться об мою руку, тем самым выпрашивая ласку. Честно? Впервые вижу, чтобы он так ластился ко мне. Обычно, он вечно чем-то недоволен и не разрешает подойти к себе, если дело не касается еды. А тут, он прям так и хочет, чтобы к нему прикоснулись. Погладив его и поцеловав, я посмотрела на часы, которые висели над одной из книжных полок. Уроки уже начались. Почему я так нервничаю? Ведь это всего лишь один день, больше я пропускать не буду. Надо успокоиться. Я снова начала гладить Льюиса, ведь коты как успокаивающее, они очень расслабляют, а их мурчание очень полезно для здоровья.

Стянув со спинки кресла бежевый плед, я накрыла им нас с Льюисом и закрыла глаза, дабы уснуть среди книг и их героев.