— Марина Витальевна, можно войти? — Даша заглянула в кабинет директора.

— Конечно, Петрова, проходи, — пожилая блондинка ласково улыбнулась девушке и указала на стул напротив своего стола. Примостившись на краешке, выпускница замерла, нервно постукивая пальцами по коленке, не совсем понимая, для чего ее вызвали в кабинет директора. Точнее, она смутно догадывалась, но надеялась, что причина кроется не в ее бесконечных прогулах. Точнее в тотальном непосещении. Она выжидающе смотрела на директрису, ожидая, что она первая начнет неприятный разговор. — Дашенька, ты знаешь, как хорошо я к тебе отношусь, в конце концов, ты единственная золотая медалистка на весь выпускной класс, — женщина отпила чай, словно не желая говорить то, что должна была, — но у тебя неприятности с физкультурой. Я бы могла договориться с преподавателем, все же ты отличница, участвовала в олимпиадах…но ты ведь совсем не посещала. Ни одного занятия за весь год! Максим Валерьевич в негодовании и не собирается идти нам навстречу.

— И что это значит лично для меня? — дрогнувшим голосом спросила Даша, чувствуя, как земля пошатнулась у нее под ногами.

— Ну, если мы не уладим это небольшое недоразумение, то он ставит тебе «2», и ты остаешься на второй год.

— Вы серьезно? Из-за несчастной физкультуры? — сердце школьницы пропустило пару ударов, перед глазами возникло осуждающее лицо матери.

— Дорогая, каждый преподаватель считает свой предмет главным. Тем более Максим Валерьевич работает первый год и все еще верит в то, что вам нужно то, чему мы вас учим, — на алых губах женщины появилась грустная улыбка, которая означала, что сейчас ее понесет в воспоминания. Заметив это, Даша быстро спросила:

— И что, я ничего не могу с этим сделать?

— Конечно, ты можешь. Максим Валерьевич согласился позаниматься с тобой дополнительно в июне. Он хочет, чтобы ты отработала пропущенные занятия, так что аттестат тебе выдадут только в конце месяца. Но это же не проблема?

— Нет, я успею подать документы. Все нормально. — Старшеклассница не понимала, кого успокаивает: себя, директрису, обеих.

— Тогда, настоятельно советую подойти к Максиму Валерьевичу прямо сейчас. Ты же еще помнишь, где у нас спортзал?

— Безусловно, — угрюмо буркнула девушка, не реагируя на прощальную колкость Марины Витальевны.

Покинув кабинет директора, она незамедлительно отправилась в зал, который располагался на минус первом этаже частной школы. Проклиная все на свете, включая заранее ненавистного физрука, она старалась не думать о том, как отреагируют родители, если она сообщит им, что остается на второй год из-за дурацкой физкультуры.

В зале было пусто и тихо, преподавателя видно не было. Даша уже собиралась было уйти, как заметила, что дверь в подсобку приоткрыта. Постучав, она заглянула и обнаружила, что там тоже никого нет. Едва не зарычав от злости, она пнула ножку стола, заваленного бумагами.

— Тц, стол ни в чем не виноват, — насмешливый голос прямо за ее спиной, заставил выпускницу вздрогнуть, — особенно в том, что кто-то прогуливал весь год.

— Я не прогуливала, — девушка обернулась и буквально уперлась в физрука, который подошел совсем близко к ней.

— Ну да, а я тогда царица Савская, — хохотнул молодой брюнет, отступая назад.

— Ну, может, вы ролевушки любите, кто вас знает? — буркнула Даша, прекрасно понимая, что ее дерзость выйдет ей боком, но не в силах сдержаться.

— Если тебе так интересно, то не особо, — замолчав на мгновение, словно вспоминая что-то, он добавил, — хотя, иногда можно.

Перехватив ошарашенный взгляд девушки, он усмехнулся и взъерошил и без того лохматые волосы.

— Ладно, ты же сюда пришла не мою личную жизнь обсуждать, верно? — Он уселся на стол и кивнул Даше в сторону стула. — Так что мы с тобой будем делать?

«Явно не в ролевые игры играть», — мелькнуло в голове у Даши. Улыбнувшись собственной нелепой мысли, она окинула преподавателя взглядом, впервые за год подумав, что, возможно, физкультура не так уж и плоха. Высокий, атлетичного телосложения брюнет, в белой майке, которая открывала взору его рельефные руки, и мешковатых спортивных штанах. Несмотря на то, что он старался казаться серьезным, было видно, что он часто улыбается, а на правой щеке у него очень милая ямочка, которая делала его совсем молодым и безумно обаятельным.

— Эй, ты еще тут? — Физрук помахал рукой у нее перед лицом, — Петрова, ты какая-то тормознутая, честно. Или это все из-за того, что кому-то светит второй год?

— Я не останусь на второй год, — выпускница вскочила на ноги, едва не опрокинув при этом стул.

— Ого, да у тебя боевой настрой, как я погляжу, — усмехнулся Максим Валерьевич, спрыгивая со стола и приближаясь к ней вплотную. — Что ж, посмотрим, что из тебя выйдет. Будешь приходить ко мне каждый день к семи вечера, включая выходные. Сдашь нормативы и хоть как-то отработаешь прогулы.

— Каждый день? — Даша вскинула брови и изумленно уставилась на преподавателя, — а у вас других дел нет?

— А может, я просто ответственно подхожу к своему делу? В отличие от некоторых, — взгляд льдистых голубых глаз стал серьезным, а улыбка исчезла с лица.

— Я ответственная! — возмутилась школьница.

— Я заметил, — покачал головой Максим Валерьевич, поворачиваясь к ней спиной и что-то перебирая на столе, — завтра в семь. Охранника я уже предупредил.

— Но завтра… — начала было девушка, но ее перебили самым наглым образом.

— Завтра. В семь. И никаких опозданий, — отчеканил он, не оборачиваясь. — А теперь попрошу освободить помещение. Мне еще кучу ведомостей заполнять.