Звук размеренных шагов по свежевыпавшему снегу нарушал тишину позднего вечера. Небольшого роста фигура, плотно закутанная в теплые одежды, двигалась по вытоптанной дорожке. Из одного конца в другой. Снова и снова. В полном одиночестве.

Все бы ничего, если бы не странное поведение шагающего. Останавливаясь в конце дорожки, что обращена к яркому ночному светилу, человек поднимал руку ладонью вверх. Спустя некоторое время он сжимал пальцы в кулак и подносил к голове, чтобы потом резко его опустить. И в тишине снова раздавался звук шагов.

Происходило это возле заднего входа лазарета. Он и стоящие рядом здания вместе с домами напротив образовали коридор пустого пространства, конец которого терялась в темноте. Фонарь над дверью лазарета был единственным островком света.

Когда шагающий в очередной раз остановился, чтобы проделать свои странные действия, из-за угла одного из домов появилось другая фигура. Менее закутанная и высокого роста. Она неспешно направилась вперед, навстречу возобновившего движение человека. Ее целью была встреча на освещенном пространстве.

— Вы не замёрзли на этом холоде? — спросил подошедший мужчина, смотря сверху вниз.

— Не очень, — ответила молодая женщина.

И наступила тишина, в которой было лишь дыхание и облачки пара от него. Двое чувствовали, как неловкость молчания растет между ними и, сковывая, лишает возможности его нарушить. Но что мог сказать он той, что отличалась от его народа внешностью, поступками и мыслями? И что могла сказать она тому, кто считал ее чужой, слабой и подозрительной?

— Что вы делаете здесь в такое позднее время? — Его вопрос прозвучал внезапно для женщины, отчего та вздрогнула. И громче, чем мужчине хотелось.

— Я забыла, как это слово звучит в вашем языке. — Она подняла голову и посмотрела на небо. — Когда приятно смотреть на что-то. И это занимает время.

Мужчина, мельком бросив туда же взгляд, повернулся и подошел к скамейке возле двери. Спинки у нее не было, эту роль выполняла стена дома. Убрав лежащий на досках снег одним движением, он сел и, в силу привычки, подался немного вперед, положив локти на колени.

— Любоваться, — произнес мужчина.

— Да, любоваться, — с ноткой радости в голосе повторила забытое слово женщина. — Я любовалась небом и тем, что на нем находится.

— Значит, доктор сейчас в лазарете?

Этот вопрос заставил женщину опустить голову и посмотреть на собеседника.

— Нет, — тихо произнесла она.

— А он знает, где вы? Почему не в его доме?

Молодая женщина переступила с ноги на ногу. И еще раз. А потом снова.

— У него и его жены наступило... — небольшая заминка: — наступило ИХ время.

— Ааа, — спокойно протянул мужчина, наблюдая проявление смущения у этой женщины. Это смотрелось... забавно. А выделенное голосом "ИХ" только усилило это ощущение.

Наступившее молчание больше не было напряженным. Она переступала с ноги на ногу, наслаждаясь звуками свежего снега. Он же просто наблюдал.

Внезапно дверь лазарета приоткрылась наполовину, что заставило женщину вздрогнуть. В то время как он даже головы не повернул. Наружу выглянула девушка, помогающая в лазарете. Скользнув взглядом по мужчине, она посмотрела на ту, кого искала.

— Ты уже довольно долго находишься на улице. — Девушка передернулась от морозного воздуха. — Заходи уже, я там горячего приготовила. Если вдруг простудишься, мне не поздоровится.

— Я скоро приду, — успокаивающе прозвучало в ответ.

Девушка вздохнула, окидывая обоих взглядом, и вернулась в теплое помещение, плотно закрыв за собой дверь. И молчание снова заполнило все вокруг, указывая на пропасть между оставшимися.

Мужчина поднялся со скамейки и подошел к женщине.

— Пора возвращаться? — В его голосе звучал мягкий приказ.

Но женщина либо не услышала этого, либо решила проигнорировать. Подняв голову к небу, она спросила:

— Как называется предмет, что видно и днем, и ночью? — и указала на то, о чем спрашивала.

— Велоза, — ответил мужчина, поняв на что ему указывают. — Спутница Солнца днем, странница ночью.

— Красивое имя: Ве-ло-за, — по слогам повторила женщина и улыбнулась. — Я очень люблю играть с ней.

Он с удивлением посмотрел сначала на нее, потом на обсуждаемый предмет. Расстояние до этой большой звезды наверное было такое же, если не намного больше, как до главного города его народа. Поэтому услышанное просто не укладывалось у него в голове.

— Хотите покажу?

Не дожидаясь ответа, женщина встала почти вплотную и повернулась к нему спиной.

— Поднимите руку вот так. — И показала, на какую высоту нужно это сделать. — Чтобы Велоза оказалась у вас на ладони.

Мужчина медленно и неохотно поднял правую руку, ощущая себя... Какое же слово в полной мере передаст состояние, в котором он сейчас пребывал? Растерянность — нет. Недоумение — точно нет. Глупость... Да, он чувствовал себя глупо. Очень и очень глупо.

— Правда, поразительно? Как будто она принадлежит сейчас только тебе. — В голосе женщины слышалась детская радость. Чистая и светлая.

Мужчина смотрел на свою ладонь, в которой, казалась, лежала Велоза, и постепенно начал понимать, о чем ему говорят. И это снова вызывало у него удивление.

— А теперь поймайте ее. — Женщина, вскинув вторую руку, прижала одну ладонь к другой. И замерла в ожидании.

Под влиянием момента он проделал то же самое с небольшой задержкой.

— Ее нет, — таинственно проговорила женщина, постепенно понижая тон голоса. И вслед за этим развела руки в стороны и воскликнула: — Появилась!

Краем глаза наблюдая за ней, мужчина повторил и неожиданно посмотрел на привычное для себя небо по-новому. Величие пространства. Непередаваемая глубина. Небо, большей частью пустое, как бы стремилось убрать с себя все лишнее. Но звезды, эти одинокие бойцы с темнотой, всячески этому противились. Извечная борьба, которая происходит каждую ночь. А Велоза казалась тем центром, откуда все шло.

— Апчхи.

Эфемерность происходящего осколками разбилась от внезапного звука. И реальность вернулась на свое законное место.

— Идите в лазарет, — непреклонный тон мужчины звучал приказом. — Вам необходимо выпить горячего.

Она немного постояла, а потом направилась ко входу. Мужчина внимательно смотрел вслед той, что так отличалась от него. Ее рука легла на ручку двери. Женщина медленно обернулась. На ее лице мелькнула улыбка легкой грусти.

— Вам тоже пора идти домой. — И, не ожидая ответа, скрылась за дверью.

Мужчина какое-то время стоял, размышляя. Потом посмотрел на небо, снова пытаясь видеть его ее глазами. Спустя некоторое время он медленно зашагал между домами, постепенно скрываясь в темноте ночи.