"Ты мой айпишник больше не пингуй,
ведь для тебя отныне я в оффлайне"





В тридевятом царстве, в сказочном государстве жил был царь-государь. И была у царя дочка-красавица, Василисушка. Царь рано овдовел, мачеху приводить так и не решился. Жил дочкой, души в ней не чаял. Любой каприз готов был тут же исполнить. Попросит Василисушка привести цветочек заморский, в лепешку расшибется, уйму денег из казны потратит, а диковинку добудет. Другая бы на месте Василисушки давно бы избаловалась, а та нет. Царевна отличалась добрым и кротким нравом. Не давала она своему батюшке никаких поручений. Только, бывало книжку попросит принести. Уж больно до чтения она была охочая. Сядет у окошка, забросит вышивание в угол и погрузится в сладкие мечтания о добром молодце, об опасных сказочных приключениях и, разумеется, о любви, настоящей и всепоглощающей.

Так, за книжками коротала молодая царевна свои деньки, ожидая прихода того самого, единственного вместе со сватами. Благо была она весьма недурна собой и заморские королевичи уже неоднократно присылали ей драгоценные дары. Слух о красоте и кротости Василисы быстро облетел все землю. И дошел аж до самого Кощея Бессмертного. Тот не стал утруждать себя долгими ухаживаниями, а попросту пригрозил Царю батюшке в невежливых тонах. Перепугавшись до смерти, решился царь спрятать свою кровиночку от супостата в высоком тереме за семью замками. Так чтобы ни одна вражина в Василисины покои не пробралась!А гонцам весть повелел по всему царству разнести, про Кощея окаянного, про полцарства в приданное, про царевну красавицу, для женитьбы готовую.

Сама Василиса перечить батюшке не решилась. Выходить замуж за первого встречного, конечно, не хотелось. Но пуще этого не хотелось идти под венец с вечным страшилищем Кощеем. Глотая слезы, отправилась красна-девица в добровольное затворничество. Чтобы не скучно было в ожидании томиться, выписал ей любящий батюшка из самой заграницы чудо-чудное, диво-дивное. Она такое только у Оленьки из тридесятого царства видала.

Достал царь за большие деньги серебряное Зеркальце. И было то Зеркальце не простое, а заколдованное. Ежели всмотреться в него как следует, сказать слова заветные, и прикоснуться кончиком пера к витой рамке можно увидеть всех тех, у кого такая же вещица есть. Даже зачарованных принцесс, что живут за семью морями. Даже царь-лебедь, с океана!!!

К волшебной вещице прилагалась книжица особая. Что в книжице напишешь перышком гусиным, то и отобразиться у твоего собеседника. Книжица та была заговоренная, чтобы страницы, после отправки послания, снова становились чистыми. Вызванный по случаю колдун научил, как сохранять написанное, чтобы долгими зимними вечерами было что перечитывать на ночь глядя.

Новая забава Василисе пришлась по вкусу. Не сразу конечно. Но, разок-другой, и вот она уже в нетерпении, постоянно сбиваясь, пишет длинные послания в далекие королевства. Одно время юная царевна смущалась, глядя на разноцветные картинки вместо девичьих лиц. А потом поняла, что другие затворницы, опасаясь сглаза, скрываются самыми разными способами. Сама Василиса больше всего на свете боялась Кощея, и посему лицо свое прятать не стала. Пущай смотрят, ей стесняться нечего!

Так за пустыми разговорами о нарядах и женихах проходили ее вечера. Но как-то раз, не успела она слова заветные сказать, как , вдруг, вспыхнуло в зеркальце приглашение от какого-то Василия. Удивилась Василиса, испугалась, но взяло любопытство верх над осторожностью, и гусиное перо робко вывело.:

-Кто ты?

Ответ пришел незамедлительно. Прочитав его, молодая царевна покраснела как свекла.

- Я Василий Царевич, названный брат Оленьки. Я искал тебя, Василиса. Всю жизнь искал только тебя.

Царевна почувствовала, как у нее за спиной выросли невидимые крылья. «Вот оно, -ликовало Сердце. - Вот он, мой принц. Он искал меня…» Перо в раз сделалось непослушным, мысли разлетелись в разные стороны. Голос Разума превратился в тоненький писк. Правда, писк этот был чересчур настырный.

- Как ты узнал обо мне, добрый молодец? – спросила Василиса, затаив дыхание. Оно грезила о романтической истории. Чтобы все было как в Настоящем Романе. Василий Царевич ее не разочаровал.
- Впервые, я увидел тебя во сне. И сразу стал искать по всему свету. Исходил сотни верст, переплыл семь морей, поднимался в горы, ходил по дремучим лесам. И нигде мое сердце не находило тебя. Много я повидал красавиц, но все они были лишь бледным твоим отражением. Отчаявшись, я приехал навестить свою сестрицу названную, Оленьку. Так она обрадовалась нашей встрече, что невзначай опрокинула свое зеркальце. Рукавом махнула, зеркальце-то и разбилось. Жалко мне ее стало. Вот я и решился к ведьме на реку сходить, чтоб она над диковинкой поворожила и все испорченное поправила. Сказано-сделано. Пришел я к мерзкой колдунье, а та добром не хочет меня отпускать! Пока она над Зеркальцем ворожила, пришлось несколько поручений опасных выполнить, а потом, вдобавок, поговорить серьезно, да пригрозить маленько. Хорошо что меч всегда со мной, а то и не знаю, как бы я оттудова выбрался. Возвратился я назад, к Оленьке, уже затемно. Не стал будить сестрицу, пущай почивает. Лег спать, а сон не идет. Так любопытство разобрало. Захотелось на красавиц хоть одним глазком взглянуть! Кто знает, может, прячется за семью замками в высоком тереме моя суженная? Та, что однажды пригрезилась мне.. Знаю, что негоже доброму молодцу любопытничать, да как устоять перед соблазном? Чтобы понять, почувствовать свою Любовь, мало взглянуть на лик девичий. Надобно, чтобы сердце откликнулось. А то женишься, как мой приятель Иван Царевич, на девице-красавице, а потом выясниться что жена сущая ведьма. Ты, небось, слышала ту историю? О ней все в царстве судачили!

Василиса ту историю хорошо помнила. Только вспоминать не любила. Да и кому по нраву собственные оплошности в уме перебирать?! Она в ту пору, еще до приснопамятного сватовства Кощеева, с одной Кикиморой дружила. В гости на болота бегала, да прически с нарядами обсуждала. Кикимора, хоть и темная девка, зато с самой Бабой Ягой общалась. Кем уж они друг дружке приходились, - Василиса так и не поняла. Да и к чему ей, царской дочке, в родственные связи всякой нежити вникать?!

Знакомство же с Бабой Ягой сулило большую выгоду. Ради доступа к колдовским зельям и волшебным штучкам можно было потерпеть болотную дурынду пару часиков. Она и терпела, пока не забрел в знаменитую Избушку На Курьих Ножках Иван Царевич, из соседнего царства. Сердечко Василисы сладко затрепетало в груди. Вот оно счастье, почти как в Романах. Только недолго радовалась она нежданной встрече. Видать опоила старая Яга доброго молодца каким-то зельем и тот женился на болотном страшилище! Не дождалась Василиса сватов. Сколько не заглядывала к Кикиморе на болота, да все напрасно. Иван-Царевич словно не замечал ее. Вместо этого одаривал свою избранницу такими нежными взглядами, что у Василисы слезы на глаза наворачивались, от злости! Иван-царевич потом опомнился, к ней приходил, ручки целовал, обещал золотые горы. Да только зря все это. Поняла Василиса, что не приворотное зелье держало его на болотах. Не пустая волшба, а что-то другое. Тогда, не стерпев обиды, выгнала она «любимого» обратно к Кикиморе, а сама постаралась все забыть. Но видно старалась плохо. Нет-нет, а мелькнет в голове мыслишка: как там Иван Царевич? Скучает ли? Помнит? Или живет со своей дурехой и горя не знает...


Затянулось ее молчание, а Василий Царевич, словно почувствовал перемену в настроении любимой. Почувствовал и рожицу смешную из буковок сложил, а под рожицей написал:

- Что загрустила девица? О чем опечалилась? Не я ли причина твоих размышлений горестных?

Ах, если бы через зеркальце можно было не только увидеть, но и услышать собеседника! Василиса была уверена, что голос у Василия Царевича, ласковый, а взор нежный и любящий…Хоть бы взглянуть на него. Лишь буковки в зеркальце отражаются. Даже картинок никаких нет. Спросить или не спросить..?

- Как бы мне хотелось, добрый молодец, увидеть тебя хоть одним глазком!- сказала и засмущалась, так что пальцы, сжимающие перо в раз сделались неуклюжими. Ой, страшно как! Что он подумает!

- Я и рад бы, да только не могу, Зеркальце ведьма проклятущая сызнова сломала! Сам я только буковки теперь могу посылать. Хорошо, хоть вовремя отнял, а то и не увидел бы тебя никогда, красота ненаглядная!

-Ох беда-то какая! А ты не сказывал, что колдунья зеркальце сама попортила…

Хотелось Василисе верить Василию Царевичу, да как-то стало боязно. Вдруг обманывает?

- Не хотелось мне тебя понапрасну расстраивать. Колдунья, когда я ей пригрозил, лицом сделалась страшная. Глазища, как угли раскаленные, волосы дыбом встали, язык раздвоился, а из носа крючковатого дым повалил! Начала она злыми заклятиями бросаться во все стороны. Одно в зеркальце попало, а другим меня покалечило. Не печалься, все поправимо, только сходить мне надобно за лекарством в царство самого Кощея. Говорят в народе, что в сундуке его секретном хранится чудодейственное зелье, которое любую хворь как рукой снимает. Хотел я с Кощеем добром договориться, а как гонцы донесли весть, про красну девицу по его милости в башне запертую, понял, что не сносить теперь злодею головы! Против моего меча волшебного никакой Бессмертный не устоит!.
.
Вздохнула Василиса тихонько и вывела рукою нетвердой

- А знаешь, Василий Царевич, что эта девица - я…

Всю ночь не спала царевна. Писала длинные послания Василию Царевичу и читала-перечитывала его немногословные, но пронизанные Любовью ответы. За окошком уже светало, когда он сказал, что пора ему в путь-дорожку собираться, сквозь дремучие леса и топкие болота в самое сердце кощеева царства. Василиса постаралась вложить в слова прощания всю теплоту и нежность, чтобы согреть сердце доброго молодца в его опасном путешествии. Уже погасло волшебное Зеркальце, а царевна все продолжала вглядываться в него, будто ждала чего-то. Мыслями она была далеко.

Батюшке, который через пару дней пришел ее навестить, Василиса объявила, что выйдет замуж только за Василия Царевича, который вызвал на смертный бой самого Кощея. Скорее всего, добрый молодец уже победил злодея и двинулся в обратный путь. Познакомились они с Царевичем через Зеркальце. Да, вы сами скоро его увидите! Васенька писал, что как приедет, сразу сватов пришлет...
Царь очень удивился, но виду не подал. Недалее, как вчера "умерщвленный добрым молодцем" Кощей прислал Василисе гору подарков, и длинное письмо, в котором в стихотворной форме извинялся за свою прошлую бестактность. Про Василия Царевича и его «подвиг» не упоминалось. Да и не было такого царевича ни в одном из известных царю государств!
Только на царевну его слова никак не подействовали. Знай твердит себе, что-то про Любовь Всей Жизни, да в Зеркальце вглядывается! Делать нечего, послал царь гонцов к колдуну, дабы с его помощью опасную игрушку у дочери изъять. (На пару часов, видишь, как запылилось? Почистить надобно, а то не ровен час, сломается. Как ты с подружками общаться будешь?) Колдун-то и подсказал царю, где искать того, кто вскружил Василисе голову.

Сама царевна говорить о Василии Царевиче долго отказывалась. На все расспросы отвечала молчанием, пока Царь Батюшка не заметил, что хорошо бы съездить проведать ее суженного. Вдруг, Кощей перед смертью навредил ему каким-либо образом, так что лежит теперь добрый молодец в своем тереме не жив, не мертв. А она, Василиса, и знать ничего не знает! Нет, самой ехать никак нельзя! Срамота-то какая! Что о ней люди подумают, а в особенности, родня Василия? Лучше послать человека верного да смекалистого. А еще лучше, царь сам съездит, на зятя будущего посмотрит, и заодно с отцом его познакомится. Поразмыслив, согласилась Василиса с батюшкой и рассказала все что знала о царевиче. Только знала она немногое. Но в одном слова Василисины с мнением колдуна совпадали: ехать следовало в тридесятое царство, туда, где жила Оленька, -подружка ее закадычная,
Захватил с собой кое-кого из стражи, отправился царь в путь дорожку на следующий же день. Долго ли коротко ли ехали они, пока не добрались до тридесятого царства, соседнего государства. Хлебом-солью встречал их тамошний царь, провожал в покои гостевые и потчевал угощениями изысканными. А за чайком с пирожками, на который сама царица была большая мастерица, зашел разговор о родных кровиночках, дочерях единственных, для которых ох, как трудно в наше непростое время женихов подходящих отыскать. Поговорили и о Зеркальцах – забавах девичьих, что Тут то и выяснилось, что Оленька еще в прошлую зиму свое потеряла. А с тех самых пор сидит она в своей башенке, все вышивает, приданное готовит. Большая рукодельница выросла. Про Василия царевича здесь тоже ничего не знали. Когда поняли, какая беда привела к ним дорогих гостей, сильно огорчились. Позвали царевну. Может, она про странного молодца знает? И рассказала Оленька, что перед тем как Зеркальце пропало, захаживала к ней в башенку старушка сухонькая и яблочком наливным угощала. Откушала царевна того яблочка, и в глазах у нее темно сделалось. Когда пришла в себя, ни старушки, ни Зеркальца в горнице уже не было. Искали, конечно, стражников посылали, да только все попусту. Старушки как ни бывало.

Опечалился царь батюшка пуще прежнего. Понял он, что силы колдовские темные, ополчились против его дочери единственной. Неспроста старуха к Оленьке заходила и гостинец приносила. Видать, еще тогда замыслила недоброе. И как теперь отыскать ее в глуши лесной? Но главное, как объяснить Василисе, что обманули ее, одурманили, словами нежными заговорили, обещаниями сладкими голову задурили?

Нечего делать, распрощался он с гостеприимными хозяевами, собрался в обратный путь. Понадеялся, на помощь колдуна, что с Зеркальцем так ловко управляется. Вдруг, проворожит чего, покрутит, да и подскажет как бабку злобную отыскать?

Василисушку царь увидал еще издали. Сидела любимая дочка у окошка и всматривалась в дорогу. Решил он сразу к ней в терем подняться, чтобы не откладывать объяснения в долгий ящик. Поднялся и не узнал молодую царевну. Расцвела Василиса пуще прежнего, еще краше стала: глаза светились счастьем, щечки разрумянились, на губах играла легкая улыбка! Пока царь дивился переменам, Василиса кинулась к нему в объятия.

- Батюшка, я все глаза высмотрела, ожидаючи. Прости дочь свою неразумною, что по недомыслию отправила в тебя это путешествие! Знаю, пощадить ты хотел гордость мою девичью, только, зря это! Намечтала я себе с три короба. Напридумывала! Все искала себе царевича. И невдомек мне, глупой, было, что вот он, царевич, рядом, все меня дожидается!


- О чем, ты доченька? - опомнился царь. Радость любимой дочери передалась и ему. Не понятно было, что же так на нее повлияло, в его отсутствие?

- Когда ты сказал, что Зеркальце сломалось, заскучала я. Привыкла сидеть перед ним по вечерам, истории разные почитывать. Пыталась рукодельничать, но вышивание не заладилось, нитки путаются. Спицы вязальные из рук выпадают. Попросила я принести мне книжек, а стражники недоглядели. и вместе со сказками, прихватили письмо Кощеево. То которое он стихами писал. Батюшка, как же он ладно слова складывает! Я начитаться не могла… Ведь не во внешности дело, главное, чтобы сердце было любящее… Не утерпела, написала ему. Он сразу ответил. Из письма-то я и узнала, что приходил к нему Василий Царевич, мечом махал, оскорбления в письменной форме в окошко кидал, и просто безобразничал. Решил Кощей с дураком не связываться и спросил, по-хорошему, мол чего тебе надобно, дурень?! А тот драться полез. Конечно, Кощеюшко его победил, где малохольному царевичу с ним справиться?! Взмолился Василий о пощаде, в ногах ползал, просил не лишать его жизни. И Кощей не стал давить букашку, только потребовал, чтобы он оставил записку для меня, в доказательство своей трусости. Я то подчерк этого брехуна хорошо изучила. Но все равно, на всякий случай колдуна вызвала. Колдун мне подтвердил:, что записку Кощееву и любовные послания в Зеркальце писал один и тот же человек.

При мыслях о вероломном царевиче тень легла на лицо Василисе. Загрустила царевна. Вздохнула тихонько, ладонью по глазам провела, будто отгоняя что-то.

- Не огорчайся, Василисушка., - попытался утешить царь - Хорошо что все выяснилось. Хорошо, что Кощей письмо тебе послал. А что сам он неказист, то с лица, как говорится, не воду пить. Главное, чтобы человек был хороший.

- Он хороший, батюшка. Он такой хороший, что иногда мне кажется, что не стою я его. И за что мне, глупышке, такое счастье.. – Василиса улыбнулась сквозь набежавшие слезы и прижалась к отцу. Сейчас все прочитанные Романы казались ей смешными и глупыми. Как поутру, любой даже самый сладкий сон, кажется пустой нелепицей.

Царь гладил свое наивное дитя по голове, и радовался тому, что не успел толком рассказать о своем путешествие. Ни к чему ей это сейчас. Вот пройдет немного времени и тогда… Впрочем, об этом с рано пока думать. Вначале надо с Кощеем побеседовать, поразузнать, что там на самом деле приключилось.
А дочка его думала о том, что нельзя доверять первому встречному, в особенности ежели он лицо свое скрывает. Конечно, про Кощея она не все рассказала, да к чему батюшке ненужные подробности. Главное, что они теперь вместе. Быть может, стоит все-таки сказать за это Яге спасибо? Как ни крути, а Царевич вышел из нее отменный...

На свадьбе Василисы Прекрасной и Кощея Бессмертного я не была. Мед, пиво не пила. Да и усы у меня не растут, все что в рот ни положу, сразу в организму попадает! Придется мне сказку о Волшебном Зеркальце иначе заканчивать. Не по правилам. Пускай царское семейство занимается предсвадебными хлопотами. Не будем им мешать. Заглянем лучше в дремучие леса, за высокие горы. В самое сердце векового леса, где на волшебной полянке стоит Избушка Бабы Яги.

Хотя, «стоит» не совсем точное слово. Скорее переминается с ноги на ногу, да подпрыгивает в нетерпении. Уже который день Баба Яга никуда не выходила! Вместо этого торчала она дома. Все в Зеркало свое заглядывала. Будто отыскать в нем что-то пыталась. Избушка, пораскинув куриными мозгами, никак не могла взять в толк, чегой это старой карге в нем понадобилось?! Неужто сидит, на морщины свои пялиться?! Уж лучше бы слетала куда-нибудь, чтобы она, Избушка могла спокойно, лапки поразмять. А то затекло все стоямши. К Лешему опять же заглянуть надобно. Вороны каркали, что тот к Кикиморе клинья подбивает… Разузнать все надобно как следует! А вместо того, она...

От тоски и безысходности Избушка тяжело вздохнула. Да так, что стены заскрипели, а с потолка сено посыпалось. Прямо на голову Хозяйке.

Яга выругалась сквозь зубы, но вставать с печи не стала. Костлявая рука привычно нырнула под старенький матрас и выудила оттуда нечто, бережно завернутое в чистенькое полотенце. Предвкушая приятный вечерок, она развернула слегка поцарапанное Зеркало и нетерпеливо в него уставилась. Ничего не получилось. Вместо мигающих картинок подслеповатые глазки разглядели диковинную надпись: «Ваш айпишник отключен за неуплату дани за год. Внесите золото в казну или пошлите гонца стражникам.»

В мгновении ока ступа взвилась в воздух и на бешеной скорости унеслась куда-то за облака. Не хотелось Бабе Яге лишний раз Кощеюшке на глаза попадать. Да видно судьба у нее такая: вечно в дела царские встревать и нервы всем высокородным портить. Полноценный отрицательный персонаж, не чета всяким Бессмертным перебежчикам!
Ее ступа уже скрылась из виду, когда Избушка, счастливо закудахтав, потрусила в ельник. По дороге куриные лапки споткнулись об оброненное Ягой Зеркальце и волшебная вещица рассыпалась на тысячу сверкающих осколков. Правда, Избушка этого не заметила. Лапки бодро несли ее собирать свежие сплетни