      Не могу претендовать на абсолютную истину в вопросе создания персонажей. Все же, мой писательский опыт сравнительно невелик, специального образования не имею, и давать советы я могу лишь с точки зрения опытного читателя.

      Очень часто я натыкаюсь на одни и те же ошибки у авторов КФ и даже вижу такие советы в статьях, способные подвести неопытного фикрайтера к созданию картонки. Впрочем, достаточно и хороших статей, а потому здесь я обращу ваше внимание только на то, чего делать либо вовсе не стоит, либо использовать крайне осторожно.

      Каждый из нас знает, что хорошие персонажи — залог успеха произведения. Так что же заставляет авторов делать их… пустыми? Как ни странно, именно стремление сделать своего героя интереснее для публики любой ценой. И часто мы забываем, что персонаж в первую очередь должен быть человечен. А уж если это ГГ, то читатель должен с легкостью соотносить себя с ним. Далее я перечислю легкие способы заставить читателя закрыть вкладку с вашей работой, едва только наткнувшись на ГГ. И да, везде есть свои исключения, многие профессионалы превосходно используют эти приемы во благо себе. Главное, помните, что это — масляная краска. В руках умелого художника с ее помощью создаются шедевры, а новичок получит убогую мазню, еще и одежду замарает.

      Ошибка первая и фатальная. Простая биография — скучно.

      Чувствую, срочно нужны объяснения. Нет, я не призываю отказаться от ярких событий в жизни героя. Тот же Арагорн из «Властелина колец» имеет более чем сложную и насыщенную историю, призванную показать читателям, что он достоин стать королем. Самое важное здесь — понимать, что биография нужна не для того, чтобы продемонстрировать, как твой персонаж крут, а для объяснения, почему он стал именно тем, кем стал. Сама я предпочитаю не перегружать судьбы своих героев и самые великие или ужасные их поступки совершать непосредственно во время действия истории.

      Каким же было мое удивление, когда один человек сказал мне: ” Мне кажется, что простая биография сделает персонажа скучным”. Все бы ничего, но его персонаж успел родиться полудемоном и королевским бастардом, получить предсказание, что он низвергнет саму смерть, заставить смерть проникнуться к нему материнскими чувствами, уничтожить страну в одиночку, умереть и воскреснуть, обретя супер-крутые способности, разочароваться в жизни, пережить лавхейт, а затем, в отместку за смерть своей возлюбленной, уничтожить еще одну страну без посторонней помощи. Ну, после этого он еще и подружился с королем третьей страны, но это уже мелочи жизни. Что с этой биографией не так?

      Перегруженность клише. Я не считаю чем-то ужасным наличие одного-двух штампов в биографии, но когда она вся из них состоит… Нет, стоило бы урезать ее в половину. И да, практически ничего из прошлого этого героя не влияет на его настоящее, да и не видим мы перед собой трехсотлетнего убийцу монархов.

      Но вдруг читателю действительно неинтересно читать о герое, который пока ничего грандиозного не сделал? Хм… Поспорю. На момент начала ПЛиО, Арья Старк всего-то маленькая неопытная девочка с пробивным характером, которую вовсе не устраивает уготованная ей роль в жизни. Она еще не успела пережить и половины того, что ей суждено, но все же она уже достаточно «живая» и видны задатки, которые позже перерастут во что-то захватывающее. Но хорошо, не всем же персонажам начинать путь с абсолютного нуля. Тирион Ланнистер, один из самых популярных персонажей ПЛиО, уж никак не маленькая девочка. И какие же решающие события мы видим в его жизни? Что сделало его тем, кем он есть? Он родился карликом, убив свою мать при родах. В бедных семьях детей с подобными отклонениями вообще убивали, но наш герой отделался лишь ролью изгоя среди своих. Природа не одарила его красотой, но вот ума дала с избытком, и Тирион получил хорошее образование, решив использовать это на максимум. Тут есть и несчастная история первой любви. И возможно именно она толкнула Тириона на путь похоти, цинизма и пристрастия к алкоголю. Также показано его относительное «смирение», ведь пока его брат и сестра просто получали славу, он выполнял менее престижную работу, но делал это великолепно. Собственно, Тирион явно может на отлично исполнить любую задачу, где нужен мозг, что позже ему понадобится. Несмотря на относительно простую биографию, Тирион умудряется захватить внимание читателя почти сразу же, а за время действия ПЛиО совершает много впечатляющих поступков.

      Вернемся к главному вопросу, а так ли необходима сложная, напичканная подвигами и потрясениями, биография? Как показывает практика, чаще хватает всего одного ключевого события, переворачивающего сознания героя с ног на голову. Важно помнить, что биография вашего персонажа должна объяснять его личность на момент повествования. И если какая-то деталь в ней лишняя, то, возможно, стоит и вовсе ее выкинуть?

      Ошибка вторая, сомнительная. Психи и странноватые нынче в тренде.

      Ох, и снова объяснения. Я не имею ничего против чудачеств, странностей и психических отклонений у персонажей. Все мы помним, как популярен был сериал «Ганнибал», целиком на этом построенный, «Алиса в стране чудес» до сих пор культовая вещь, а Шерлок Холмс, наверное, самый известный персонаж за всю историю художественной литературы. Но дело в том, что игра с какой-то «ненормальностью» героя требует навыков от писателя и знания темы. Это как специи. Если переборщить, выйдет уже несъедобно.

      Натыкалась я на мнение, что если персонаж самый обычный человек, без каких-то странностей и\или чудаковатостей, то он априори скучный и читать про него невозможно. Иной раз мне кажется, что именно подобные мысли и побуждают начинающих авторов создавать «психов-шизофреников», при этом, совершенно не разобравшись в особенностях описываемой болезни и считая это чем-то крутым. И хотя интересные фишки часто помогают зацепить зрителя, нехватка навыков писателя может свести эффект на ноль.

      Кстати, а знаете, что объединяет большинство героев «со странностями»? Они почти никогда не бывают фокальными персонажами. Причина того, почему повествование ведется от лица Ватсона, а не Холмса, проста: читателю сложнее соотнести себя с тем, кто слишком сильно отличается от него самого. И хотя на деле главным героем все же является Холмс, нам удобнее видеть его через призму более приближенного к нам Ватсона. Это касается и многих других персонажей: Полумны Лавгуд, Безумного Шляпника, Пуаро, мисс Марпл. И даже тех, кто не отличается какими-то странностями, но просто превосходит в интеллекте и автора, и большинство читателей. Таких героев тяжело понять и в этом их прелесть. Но наделяя значительной странностью или даже психическим расстройством персонажа, от лица которого будет идти рассказ, неумелый автор рискует потерять связь с читателем. А очень многие авторы открыто перебарщивают с этой специей, прикручивая каждому встречному персонажу «бзик», впоследствии совершенно не влияющий на сюжет. А ведь важно помнить, что в образе героя ничего не может быть случайным и пришитым белыми нитками.


      Если же разобрать пример фокального персонажа «со странностями», то для этого неплохо подошел бы Уилл Грэм из сериала «Ганнибал». Да, рядом с другими героями он действительно кажется странноватым, балансирующим между относительной нормой и безумием. Это его фишка. Но все же он достаточно удобен в качестве главного героя, ведь основа его необычности, эмпатия, в той или иной степени присуща всем нам, как и его страх перед безумием. А вот маньяков-психопатов, коих в этом сериале полно, понять уже крайне тяжело, даже через призму восприятия Уилла. Но, справедливости ради, отмечу, что многих из нас гипнотизирует разум психопатов. Желание понять нечто настолько странное может привлечь внимание. Но важно помнить о главном правиле писателя: «Сначала изучи, а потом уже пиши». Когда дело доходит до психопатов, оно становится решающим, ведь написать их хорошо — высший пилотаж.

      В то же время, огромное количество историй прекрасно обходятся без «странноватых» вообще. Сто раз подумайте, прежде чем приписать своему персонажу какой-то бзик, странность или психическое расстройство. И если вы не уверены, что сможете описать это достоверно, или же вы одариваете им ГГ просто «чтобы было», то лучше и вовсе откажитесь.

      Ошибка третья, неприятная. Перегиб с ангстом.

      Ангст — оружие мощное. Можно сказать, что это тяжелая артиллерия. Очень малое количество хороших персонажей имеют биографию без его вкраплений. Но, как и во всем, здесь важно знать меру. Чаще всего именно ангстовое событие переворачивает мир персонажа и делает его таким, каков он есть, но если этих событий слишком уж много, создается эффект слезовыжималки. Читатель перестает сочувствовать. А многие трагические эпизоды, если они клише в духе «враги сожгли родную хату», и вовсе могут вызвать смех.

      Немалую роль играет и Ее Величество логика. Случалось мне натыкаться на работу, где автор пытался пришить главному герою историю о тяжелом детстве. Сначала была смерть матери, потом отец внезапно включил режим садиста и начал физически измываться над ГГ и его братом-близнецом не хуже, чем какой-то маньяк, а в конечном итоге он еще успел убить невесту брата ГГ, отчего тот наложил на себя руки, и не получил никакого наказания. Бессмысленная жестокость и ангст ради ангста далеко не то, что может вызвать у читателя сопереживание. К тому же, в дальнейшем эта история служит лишь для старта романтической линии и на фоне комедийного фэнтези вокруг выглядит нелепо.

      Всегда, перед тем, как вписать еще больше ангста в судьбу героя, спросите себя, нужно ли это для формирования его личности? И только если без этого эпизода персонаж никогда бы не стал тем, кто он есть, смело вписывайте.

      Подводя итоги, скажу, что однозначно плохих решений при создании персонажа нет. Есть примеры и абсолютно светлых, без капли греха, героев (тот же Финрод Фелагунд, любимый большинством толкиенистов), и абсолютно темных, и всемогущих, и не умеющих совсем ничего, и прекрасных на лицо, и уродливых. Вопрос лишь в чувстве меры, элементарном вкусе и начитанности. Лично мне при создании персонажей всегда помогала история. Ориентируясь на биографии реальных героев и злодеев, создать «живого» персонажа легче, ведь тут как раз с чувством меры все в порядке. Возможно, что у вас тоже есть какие-то свои методы создания, с удовольствием выслушаю их в отзывах.
