РЕКЛАМА
Ему нужна была смерть,
Он начал сходить с ума,
Пройдя через мглу и твердь,
Он просто добрался до дна.

Где он не бывал?
В какие края не забрёл?
Он всё это время искал
Лишь то, что зовётся «дом».

Нашёл он верных друзей,
Прекрасного, злого врага,
Он начал ценить день
И песню птиц средь песка…

Он начал ценить миг,
Тот, что ещё не угас,
Он начал ценить жизнь
И тех, кто не предаст.

Когда потерял всё,
Решился, нашёл смысл.
Пусть был он куц, но
Это была его жизнь.

Но снова надежду дав,
Чертовка-Судьба, - бис! –
Потом её быстро отняв,
К себе его забрала.

Ему нужна была смерть,
Он начал сходить с ума,
Его покинули все,
Он просто добрался до дна.