РЕКЛАМА
В темноте одинокой пещеры
Ярко вспыхнул жаркий огонь,
В деревнях ещё ходят поверья,
Что родился последний дракон.

Из огня внезапно раздался
Грозный утробный рык,
Род драконий не оборвался —
Говорил свирепый крик.

Вышел из пепла последний дракон,
Гордо выпятив грудь,
Он не случайно был рождён —
Людям укажет путь.

Огонь его ярок, блестит чешуя
Сбруей стальной, что не видывал свет,
Шея его, как большая змея,
Глубокий в земле когтистый след.

Расправил он крылья размахом, как дом,
Взлетел над скалой, окружённый огнём.
Ходят в деревне слухи о том,
Что дракону последнему быть королём.