РЕКЛАМА
      Ниал никогда не был хорошим учеником. Он мог бы преуспеть в других сферах, но магия… Тут всё шло из рук вон плохо. А уж как хотел избавиться от надоевшего ученика его учитель Ханиди! В Ниале было много упорства, но мало таланта, и старый маг не раз и не два намекал на смену ориентиров. Напрасно. Ученик и слышать ни о чём не желал, кроме магии. Ворох неудач, казалось, совсем не смущал молодого эльфа. Ниал мог часами торчать в огромной библиотеке магистра-учителя, самым тщательным образом поглощая старинные манускрипты и фолианты. В усидчивости и терпении ему не было равных, поэтому Ханиди вскоре и вовсе перестал выгонять его оттуда. Хочет учиться – пусть учится, и плевать, что из этого выйдет. Пока его родители платят за обучение, беспокоиться решительно не о чем. Возможно, скоро он сам всё поймёт и разочаруется в магии, а заодно и в учителе, вины которого в бездарности ученика не было.

      Проходили недели и месяцы, Ханиди выкладывался на все сто, но в обучение уже давно не вкладывал самого главного – душу. Ну а Ниал верил в то, что по завершении у него начнёт получаться всё, причём сразу. Всё-таки обучение магии отличалось от обычной учёбы, и свои неудачи молодой эльф списывал на издержки этой нелёгкой науки в ожидании манны небесной. И когда в очередной раз практиковал заклинания в общем зале, снаружи что-то оглушительно громыхнуло, затем ещё раз и ещё.

      Гром, как оказалось, издавали крылья огромного существа, снижавшегося над лесом. Древесный дворец накрыла паника, а Ниал отчётливо услышал повторяющиеся слова: «Грифон! Грифон!»

      Самый страшный кошмар этих мест, гигантский чёрный грифон по имени Гангр, вырвался из подземной тюрьмы. Когда-то его заточил туда король эльфов, и лишь он один мог сразить Гангра. Сейчас землёй эльфов правил сын героя, который и вполовину не был так же силён и сметлив, а магией не владел вовсе. Грифоны ненавидели эльфов, и лишь поражение Гангра надолго усмирило их. Теперь же они почуяли, что их вождь на свободе, и со всех крыльев спешили к нему. Нужно было что-то делать, но что?

      Все взрослые эльфы Древесного дворца уже сражались снаружи, но для Гангра их магические атаки были не страшней комариного укуса. Ниала же охватил страх. Пускай магия пока не даётся ему, зато другие науки и кое-какой опыт должны помочь.

      Помимо грифонов, врагами эльфов испокон веков являлись драконы, а с ними у эльфов была общая ненависть к грифонам. Конечно, у Ниала не было друзей среди драконов, лишь хитрость и родительский опыт. Отец и мать Ниала отпугивали грифонов искусственно созданным драконьим рёвом, чтобы те не таскали их скот. Грифоны глупы и не могут обнаружить обман, а драконы воинственны, но слишком мудры, чтобы промышлять мелким воровством. Поэтому грифоны, посягавшие на скот, иногда сами становились добычей пролетавшего мимо дракона.

      Эльфы-волшебники построили Древесный дворец так, чтобы всё неживое внутри подчинялось лишь магии. Ученикам и молодым магам было не под силу даже передвинуть без разрешения стол – так поддерживалась дисциплина. Незаколдованными оставались те вещи, что не могли причинить урон – например, музыкальная установка. Но и она умолкала, если включали на полную мощь. К счастью, Ниалу было достаточно и нескольких секунд, прежде чем магия её заблокирует. Он быстро нашёл нужный звук, пару раз коснулся дисплея, перевёл направление и увеличил громкость. Миг спустя над лесом раздался оглушительный рёв. Гангр как раз начал крушить дворец, но, услышав звук, прижал уши и пронзительно заверещал. Затем быстро раскрыл крылья и бросился прочь, обломав напоследок верхушки деревьев.

      Эльфам тоже досталось, но не так, как грифону. Все до единого сели наземь, ослабевшие от убытка магических сил, некоторые пытались прочистить уши. Драконий рёв давно затих, и гордый собою Ниал спустился во двор. К нему тут же подбежал Ханиди.

      - Что… как… Это ты?.. Как ты додумался? - в смешанных чувствах выпалил учитель.

      - Ну, я просто подумал, что не всегда можно полагаться на магию, особенно такому, как я, - улыбнулся Ниал.

      Теперь, когда Гангр запуган обитающим в лесу «драконом», его стало проще одолеть. Для этого в Древесный дворец прибыла подмога из магов соседних земель, ну а Ниала с тех пор больше не считали плохим учеником. Молодой эльф обрёл уверенность, которая помогла ему успешно завершить обучение и продолжить постигать уже высшую магию и другие науки. А учителя дворца, все до единого, с жадностью взялись за науки немагические, чтобы больше ни один противник не сумел уйти от них, когда магия бессильна.