Казалось, животные невзлюбили меня еще с детских лет. Ну, вот подумать, чем мог насолить им тогда еще розовощекий младенчик? Да ничем таким, собственно. Если вспомнить (из рассказов родителей, конечно же) тот период, когда мне было несколько месяцев, то я обычно спокойно и безмятежно спал у себя в кроватке, пуская пузыри. В то время наша домашняя кошка несколько раз пыталась покуситься на мою жизнь. Видать, взыграла в тварюшке ревность. Ну, а что, пока в семье не родился ребёнок, животинка была самой любимой и обожаемой (конечно же, её не стали любить меньше, но, видать, сам факт уменьшения внимания её несколько бесил). Видно, переборщили мы с заботой, и котейка прифигела от чувства собственной значимости. Раз в месяц посещение ветеринара и салона по уходу за домашними животными, стрижка когтей и шерсти, массажик и другие специальные процедуры. Витамины. Обязательные поглаживания три раза в день по десять минут минимум. Само собой, игры и лучшее питание, включая в себя не только кошачью еду, типа всяких там паштетов. На сухой корм животное смотрело с брезгливостью. Пару раз в неделю нужно давать мясо - хищник же, хоть и мелкий (кошка предпочитала свинину), рыбу почему-то недолюбливала. Ну как так-то? Коты же должны любить рыбу, разве нет? Так вот, видать, план мести кошка вынашивала очень долго, продумывая каждое действие.

Когда меня уложили спать, Ева (так её звали) прокралась в детскую через приоткрытую дверь. Обычно ей запрещали там находиться, маленький ребёнок всё-таки, мало ли что может приключиться. С грациозностью пантеры она запрыгнула на люльку, начиная агрессивно шипеть, выпустив когти и готовясь к атаке. Я от шока даже соску изо рта выплюнул. И, естественно, начал реветь от того, что соски не оказалось на привычном месте... Папуля вернулся в комнату, едва заслышав детский плач через радио-няню. Благо кошка, оглушенная моим воплем, ничего не успела сотворить. А дальше заботливый родитель запер пушистый комок агрессии в ванной.

***

Следующее значимое нападение приключилось через несколько лет. Я отбывал наказание за съеденное варенье. Это ж подумать только, банку варенья единственному и любимому ребёнку пожалели! Сыпь на руках и лице жесть как чесалась, а расчесывать было нельзя. Но правила созданы для того, чтобы их нарушать. Я расчесывал руки, как будто был не в себе, а потом ревел от того, что они начинали чесаться еще больше. Стоя в углу, сам рассказывал себе шутейки, сам над ними смеялся, этакий самодостаточный омежка. Наш попугай, ну, как наш, вообще-то соседский, но мы за ним присматриваем, пока соседи в отпуске - он наш. Так вот, птичка была выпущена из клетки, чтоб размять свои крылышки, летая по комнате. Не знаю, что ей в голову стукнуло, но, видать, попугай почувствовал себя истребителем. А меня возомнил своей мишенью. Спикировав, птиц летел прямиком на меня, целясь в голову и лицо. Я машинально прикрыл их руками и давай наутёк. Наказание наказанием, но тут непредвиденная ситуация. Инстинкт самосохранения заставил меня спрятаться под низкий стол. Голова была в укрытии, а вот попа всё еще торчала. Туда, собственно говоря, меня и клюнули. И не то чтобы этот клевок ощущался через плотную ткань шорт. Но, во-первых, птица не успокаивалась, во-вторых, было страшно. Ну, а в-третьих, пять лет - это еще тот возраст, когда реветь не зазорно. И я ревел. Так громко, что чуть не сорвал голос. Папочка, конечно же, спас любимого сынульку, впрочем, как и всегда. На ужин была птица, запеченная по фирменному рецепту. А попугай отбывал срок до приезда своих хозяев в клетке, злобно зыркая своими маленькими глазками.

***

Мне семь лет. Даже почти восемь. В сентябре перехожу во второй класс. Ну, а пока лето - мы с родителями у дедушек в деревне. Отец, заядлый рыбак, взял меня с собой к речке. Папуля остался помогать дедулям по хозяйству.

Отец рыбачит, умиротворённо прикрыв глаза. Одним глазом из-под опущенных век смотрит на поплавок, другим на меня поглядывает. Клёв никакой. Я плещусь в речке, практически у самого берега. Воды мне чуть выше талии. Я бью по глади воды вырванным камышом.

- Всю рыбу мне распугал, - отец растягивает губы в улыбке. Мы оба прекрасно знаем, что он здесь не ради рыбы как таковой, а ради самого процесса.

Расслабляется он так. Мой неожиданный вопль разрезал тишину и окончательно распугал оставшуюся рыбку. Отец испуганно бросает спиннинг и подбегает ко мне, вытаскивая из воды и ощупывая на предмет повреждений. Я реву, наматывая сопли на кулак. Возле места моей дислокации оказалась рачья нора, и один из её обитателей цепанул клешнёй мне то самое, что никак нельзя было "щипать". Отец смеётся, аккуратно отцепляя вредителя. Его радости я не разделяю. На ужин были раки. Я самолично съел своего обидчика - "и так будет с каждым".

***

Мне двенадцать, мы с родителями отдыхаем на море. Я плещусь в воде до синюшных губ и гусиной кожи. Потом отогреваюсь на шезлонге, завернувшись в полотенце. Зубы выбивают чечетку. Отогревшись, опять ныряю в воду, и всё по новой.

Папуля предлагает сфоткаться с обезьянкой. Эх, ну ничему меня жизнь не научила. Конечно же, соглашаюсь.

Зверёк милый и пушистый, и хвост у него длиннющий. Дяденька-дрессировщик сажает мартышку мне на плечи. Папуля отходит, чтоб сфотографировать. Дядька тоже фоткает (он-то зачем?). Придерживаю зверька руками, чтоб тот не свалился. А он, растакая сволочь, вцепляется лапами мне в волосы, пытаясь их выдрать. Нет, не реву. Двенадцать лет - солидный возраст. Кричу так громко и долго, насколько позволяет объём моих лёгких. Папа кидается ко мне, предварительно роняя камеру. В четыре руки они с альфой пытаются отцепить от меня это адское отродье. "Отродье" само отцепляет лапы и перебирается на плечи мужчине. В лапках животинки всё же остаются клочки моих волос в качестве сувенира. Волосы на моей голове торчат в разные стороны. Глаза блестят, а губы и руки трясутся. Дыхание тяжелое, сбилось. Папуля прижимает меня к себе, приобнимая и успокаивающе поглаживая по спине. На этой вот "оптимистичной" ноте я и заподозрил неладное. Если раньше списывал всё на случайность, то теперь просто уверен, что животные меня не любят. Нужно держаться от них подальше.

***

Мне исполнилось шестнадцать. Прощайте, мозги, привет, пубертат и гормоны. Еще и весна на дворе, время приключений, и желательно, чтоб я в эти самые приключения не влип. Заботливые предки отправили меня на каникулы к тётке. На ферму. Мда...

Ферма была огромной, даже не так, она была ГРОМАДНОЙ. Я, конечно, первое время пытался держаться подальше от животных. Но тётка это быстро просекла - "ишь, обормот, помощи не допросишься, только и делаешь, что балду целый день гоняешь". Вручила мне ведро с помоями и отправила в хлев свиней кормить. Зайдя в обитель этих чистоплотных животных, я на трясущихся ногах подошел к кормушке, выливая в неё помои. Разворачиваюсь на пятках и мчу к выходу. Как бы не так. Шум за спиной не предвещал ничего хорошего. Одно из животных попыталось проскочить у меня между ног. Но фиг там, габариты для такого маневра у неё не те. Начинаю заваливаться прямиком на спину хряка...
РЕКЛАМА
•
OTM


Вы когда-нибудь катались на свиньях? Что - нет? Попробуйте! Ощущения словами не передать. Это не только экстрим, но и грязевые ванны. Грязь, кстати, была абсолютно везде, я умудрился выковырять её из таких труднодоступных мест, врагу не пожелаешь. Остальное времяпрепровождение на ферме я провёл в депрессии. Настолько глубокой, что выбрался из неё только тогда, когда увидел лица родителей, приехавших меня забирать.

***

Ну, а сейчас мне двадцать пять. Я, конечно же, всё еще стараюсь не контачить с животными. Получается, правда, из рук вон плохо. Но попытка не пытка.

Сегодня День всех влюблённых. Совпало с моим выходным. И отметить бы его сейчас с любимым альфой, но тот, этакая падла, бортанул меня за неделю до праздника. Ну, ничего, зато на подарке сэкономлю. Истинными мы всё равно не были, и он имел полное право на свободу выбора. Ничем не примечательный я, или тот омега-модель, с ногами из жоп... кхм от ушей. Не то чтобы я оправдывал Мишу, но, Боже ты мой, какой же он гад. Практически перед праздником, да чтоб у него не стоял никогда!

В общем, в этом году день Святого Валентина мне скрасит тортик в два кг, который я так кстати прикупил в кондитерке. И название у него в тему - "Амур". Нежный бисквит с малиновым сиропом, фруктами и воздушным безе. Умм, объедение! Как представлю, что слопаю всю эту вкуснотищу, так слюни рекой текут.

Путь от магазина до дома я решил срезать через парк. Как раз собаководы со своими питомцами на вечернюю прогулку вышли. А тут я, этакий весёлый, с хорошим настроением, иду. Вот одной мелкой трясущейся собачонке в поле зрения попала моя тощая беззащитная задница, обтянутая новой джинсой, как магнит притягивающая к себе неприятности. Хоть неприятность и была размером меньше кота. Но зубы-то у неё полюбасу острые. Главное, не нервничать и не бояться. Они ведь чуют мой страх. Псинка залаяла, сбоку тоже отозвались громким лаем и со спины тоже. Перекличка у них, что ли? Или, может, решают, кто с какой стороны нападёт? В ушах зашумело, сердце, казалось, либо пробьёт грудную клетку, либо выскочит сквозь горло. Руки ослабели, даже торт стал казаться непосильной ношей. Ноги резко подкосились, а в глазах начало темнеть. Только и успел понять, что рухнул прямиком к ногам в охуеннейших ботинках. А воздух рядом, казалось, пропитался ароматом сочной вишни и чего-то алкогольного. Беззащитный, бессознательный, меня теперь точно съедят...

***

В воздухе витал аромат "пьяной вишни". Голова гудела, а веки всё никак не хотели раскрываться. Зато меня точно не съели и, может быть, даже не покусали. Во всяком случае, я чувствую себя целым. Но вот один вопрос не даёт мне покоя - "а где я вообще?". Комната явно не моя. Да и квартира в целом. Радует то, что я не привязан к кровати. И откровенно не радует то, что из одежды на мне чья-то футболка, достающая мне до середины бедра. Висящие на стене часы показывают шесть утра. Надо бы сматываться отсюда. Человек, который принёс меня сюда, назовём его кодовым словом "маньяк", мало того, что раздел меня, так еще и непонятно куда одежду мою дел. Да что там одежду, трусы хоть бы найти. Я прям-таки чувствую накатывающие волны паники. В дверном проёме мелькнула тень, а потом эта пушистая тень уселась, закрывая собой проход. Как же эта порода собак называется, у них еще пятно в форме члена на лбу? О, точно, хаски! Ой не нравится мне выражение ее морды. Слезаю с кровати, стягиваю одеяло. Отхожу к окну, папочка мой, как свезло, первый этаж, низкий цоколь. Открываю окно, а пёс начинает утробно рычать и идти прямиком на меня. Залезаю на подоконник, набрасываю на собаку одеяло, спрыгиваю вниз и даю дёру. Преследования нет.

Домой я пришел грязный и потный. Еще и нога ужасно болела. Но, видимо, переполняющий меня адреналин помог не обращать на боль внимания, пока я убегал. Пришлось дохромать до душа, потом переодеться, наскоро перекусить бутерами. Вызванное мной такси уже подъехало.

Слава богу, с ногой всё обошлось, просто вывих, который мне сразу вправили. Отёк спал через несколько часов, и я вполне смог передвигаться по квартире не прихрамывая.

Ближе к вечеру меня осенило. Моя сумка с паспортом, кошельком и кредитками осталась непонятно где. Не, ну вообще-то понятно, что в доме у маньяка. Вот только стресс напрочь вытеснил у меня из памяти то место, где я из окна сигал. Выход был один - идти в парк (почему не в полицию, я и сам не понял), а там я того альфу по запаху узнаю и по офигенным ботинкам, ну, если он их не переобул, конечно же.

В общем, в парк я наяривал уже дня три, но чуда не происходило. Ни знакомых ботинок, ни понравившегося запаха - ни-че-го.

Знаете, я вот пока сидел в парке на лавочке, мозги проветривал, задался таким вопросом. А почему он, собственно говоря, сам не принесёт мне вещи? Там же в паспорте адрес написан. Хм, вот маньяк, что с него взять-то?

Впрочем, свежий воздух вроде как полезен. Поэтому свои вынужденные прогулки я не оставил. Каждый вечер, после работы, я старался идти домой пешком и именно через этот парк. К тому же изменил маршрут своих утренних пробежек. Да-да, опять же начал бегать к парку и обратно. Кстати, одна такая вот пробежка очень даже мне подсобила.

***

Что-то около пяти утра. На улице слегка моросил дождик, и я очень надеялся, что он не усилится. Хотя бы до тех пор, пока я пробегу нужное количество километров. Хорошо размявшись у подъезда, со всей решительностью побежал по выбранному маршруту.

Несмотря на раннее утро, в парке уже было несколько собачников, чьи питомцы недобро поглядывали в мою сторону. Поэтому завязывать развязавшийся шнурок я наклонялся, зыркая по сторонам, чтоб сразу заметить кинувшуюся в мою сторону псинку.

- О, полюбовничек, - раздалось откуда-то со стороны. Мне нужно было пару минут, чтоб осознать, что произнесённая фраза адресовалась мне.

- Кхм, простите? - не понял я, оглядывая почтенного возраста мужчину с головы до ног.

- Так это, внучек, уж очень бодро ты с окна сигаешь. Дык, небось, муженёк твоей зазнобы раньше положенного нарисовался?

"Муженёк? Зазноба?" - перед глазами чуть не засветилось окошко с просьбой перезагрузить систему. Уж очень сильно меня сей вопрос озадачил. Но спустя несколько минут я довольно заулыбался, подхватив старичка под руку и ведя в сторону лавочки, при этом стараясь держаться подальше от его собачки. Я не стал разочаровывать мужчину тем, что ни от кого я не убегал. Зато бодро уточнил:

- Так, говорите, с какого окна я там сигал?

Хм, а мне ведь и в голову не пришло, что меня кто-нибудь тогда видел. Зато теперь через этот район я ходил, низко опустив голову и отчаянно краснея. Мне казалось, что абсолютно каждый из случайных прохожих видел меня в тот день. Вот сейчас эти люди меня окружат и начнут тыкать пальцами, насмешливо крича что-то типа "что, понравилось голяком из окна прыгать?" или "а вот в наше время такого непотребства не было. Ну и молодёжь пошла. Сталина на вас нет!".

В общем, оказалось, что тот старичок - сосед моего. О как я заговорил - "моего"! Короче, нужный мне альфа уехал в командировку, но должен вернуться на этой неделе. Так что теперь я продолжил караулить у дома. Да и повод у меня был, даже два. Во-первых, забрать свои вещи. Во-вторых, отдать футболку. О, даже три повода. Еще и познакомиться было бы неплохо. На протяжении всех выходных я наведывался по нужному адресу, предварительно намарафетившись так, будто у меня свидание с самим королём. Но свет в заветном окошке так и не загорался. Я даже в это самое окно попытался кое-как заглянуть. Ни фига, я вам скажу, еще и соседи пригрозились полицию вызвать. А потом начались рабочие выебудни. И мне было уже некогда караулить своего "маньяка".
РЕКЛАМА
•
OTM


***

Рабочая неделя была невыносимой, как будто начальник поставил перед собой цель извести меня. Плёлся домой, еле переставляя ноги - такой сильной была усталость. Хотелось принять ванну и съесть чего-нибудь вкусненького. Вот за вкусненьким и пришлось тащиться в супермаркет. Корзину решил не брать, а зачем? Всё равно только за тортиком иду.

Тортик как-то резко трансформировался в колбасу, сыр, пирожные, кое-что по мелочи и бутылку полусладкого. Вот только это "по мелочи" никак не хотело помещаться в руках. Но за корзиной возвращаться не хотелось. Кое-как всё удерживая, я прыткой рысью двинулся к кассам, задевая локтём полку с конфетами. Пытаюсь удержаться на ногах, одновременно стараясь не уронить продукты и как-нибудь выйти из отдела со сладостями. Я пытаюсь развернуться, абсолютно не замечая человека, прущего прямиком на меня. Но я почувствовал его, так сказать, всеми фибрами своей души. Успешно уронил свои продукты к ногам мужчины, зато винишко осталось в руках. Да и туфли на ногах альфы оказались смутно знакомыми. Не только они, но и одуряющий аромат "пьяной вишни".

Вот только альфа на меня ноль внимания, и неудивительно. Выглядел он таким заёба... уставшим, что вряд ли заметил бы начавшийся армагеддон. Наведаюсь-ка я к нему на выходных.

И конечно же, наведался. Но я же не дурак идти неизвестно к кому без средств защиты (и я сейчас не про презервативы). Вооружившись газовым баллончиком и электрошокером, направился в гости. И купленный заранее тортик прихватил, не с пустыми же руками идти (средства самообороны не в счет).

Набравшись храбрости, ну как храбрости, просто алкоголь из крови еще не до конца выветрился, поэтому храбрым я был до упаду, когда дошел до квартиры альфы.

Со всей уверенностью нажав на звонок, я никак не ожидал, что из-за приоткрывшейся двери вылетит серо-белая бестия. Потеряв равновесие, шлёпнулся задницей на пол. Откуда-то послышался треск ткани. Мало того, что это чудище меня "уронило", так в придачу еще обнюхало и облизало. Дегустирует он, что ли? Судя по улыбке на лице мужчины, ему эта картина вполне нравилась. Прочистив горло, альфа наконец-то отозвал своего волкодава.

- А я уж думал, вы свои вещи мне в подарок оставите, - проговорил он, помогая мне подняться, - уж простите Сая, понравились вы ему.

Хм, ну хоть кому-то я здесь понравился.

Алекс - так представился "маньяк" - пригласил меня выпить чаю. У меня же и тортик по такому случаю с собой.

Пока снимал пальто, из кармана выпал шокер, видать, падая, умудрился зацепиться за что-то и порвать подкладку в кармане.

- Хорошо же ты по гостям ходишь, - мужчина еле сдерживал хохот. Боже, неловко-то как...

Несмотря на все фейлы, чай мы всё-таки попили. Сай постоянно крутился у ног, выпрашивая вкусняшку и поглаживание.

Допивая третью чашку чая, я был точно уверен, что если альфа не пригласит меня куда-нибудь, то это сделаю я. Нужно брать всё в свои руки.

Пес, сидящий под столом, умудрился встать на задние лапы, а передними упереться мне в бёдра. От неожиданности я пролил чай, хорошо хоть остывший, себе на ногу. Ал схватил салфетки и принялся гладить меня ими по ноге (да-да, я эти нежные движения именно как поглаживание и воспринял), по крайней мере, смутился от этого не только я. Ну теперь уж точно на свидание приглашу.

Люблю животных.