Наш король высоких выше —
Казни тут идут с костром,
Чует, умник, остро слишком
Всех предателей нутром!

Ему стоит лесть услышать —
Будет знатный здесь погром!
В общем, коль хотите выжить,
Не раскачивайте трон!

Сплетен наш король не слышит —
Дрязги знати — моветон,
И балов не любит пышных,
Морща нос про них — «картон».

К нему клинья подбивает
С дочкою своей барон,
Но король, конечно, знает,
Что с каких идет сторон.

Дочь барона навевает
Бальный на него «картон»,
И король «доумевает» —
Здесь не обойтись костром.

Баронесса завлекает,
Веря, что ей верит он,
И совсем не замечает,
Слежки у своих окон.

Баронессу обвиняют —
Да, король наш чтит закон —
В шпионаже. Изгоняют,
Из страны ссылая вон.

И пред ним барон склоняясь,
Шепчет, что был покорен —
Ну, ему лишь пресмыкаться
Перед нашим королем.

Наш король хитрее бывших —
Это все не лесть, пардон.
Вы же ведь хотите выжить?
Не раскачивайте трон!
