РЕКЛАМА
•
OTM
Она в легком белом платье кружилась средь тополей
И не было у живущих волос, что ее рыжей.

В них белый пух заплетался, ласкающий кожу щек,
И глас ее разлетался по роще, как ветерок.

Она чуяла искры в пальцах, звук напрягал гортань;
Со стороны деревни опять слышалась чья-то брань.

На горизонте реял черный ворон из тех жнецов,
Что провожают ведьму в самый дальний из всех концов.

Закат пожаром взорвался, сжигающий облака.
Ведьма уж не вернется в ту деревню наверняка.

Еще годы селяне станут ею детей пугать,
Невзирая на то, они что будут лишь хохотать.

Дети прекрасно знали, что ее не страшит костер,
И ворона повидали. А ворон-то был матёр!

Сегодня Адайн уходит в закат, что ей так под стать,
И дети, ее видавши, уж будут не так дышать.

Но ведьму прогнать лишь стоит — в мрак канет она путей,
Тогда уж не оберешься всех трудностей/горестей.

Адайн улетит в чужую, неведомую страну;
«Но прежде, за что прогнали, всех вас я здесь прокляну!»

Деревня сгорит в пожаре, останутся: роща, лес...
А ворона с ведьмой нету, их след уж давно исчез.
