Всякий дракон, скажу,
Влюбляется только раз.
И сия фраза – не сон,
А чувства – не напоказ.

Между тем, рифма бежит,
Как сквозь пальцы вода;
Драконья любовь, мой друг, –
Это уже навсегда.

Однако же принц каков! –
С саблею наголо,
Придя, убивает за раз
Все «навсегда» его.

Храбростью он пока
Еще одержим, юнец,
И вот уж ведет свою
Суженую под венец.

Не сказочно заявлю,
Принцы – смешной народ –
Дракон принцессу свою
Не просто так стережет.

Принцессы те уж давно
К ним приворожены,
И каждая из них уйдет
В башню не без казны.

Принцы умрут потом,
Принцессы – тоже бойцы,
И к драконам они сбегут
Сами в свои дворцы.

Храбрецы – прихоть, так...
Дамы ведь любят огонь,
И их-драконьи богатства
Ты уж лучше не тронь.

Все принцы, в общем, глупцы!
Принцам лишь волю дай!
Только придут – не жди битв,
А сразу же их съедай!
