РЕКЛАМА
В темной башне королева спит
Крепким сном.
Пусть вокруг все пламенем сгорит —
Каждый дом.
Кто придет к подножью башни той,
Не уйдет —
Королева своей красотой
Завлечет.

Зеркало всегда позволит ей
Говорить,
Что она на свете всех милей;
Покорять.
Но чума, испортив красоту,
Стала тем,
Что угробило ее мечту —
Вечно жить.

Та болезнь ласкала кожу ей,
Маской став
Из прогнивших паутин нитей
Пауков.
Но влюбленный верно ей служил —
Красоту
У прекрасных дев он все тащил,
Чтобы ту,
Что была давно милее всех
Разбудить,
Чтобы вновь услышать громкий смех —
С нею быть.

Королева глубоко вдохнет.
Выдохнет.
Бросит взгляд в стекло зеркальное.
Хохотнет.

Кожа вновь светлее молока,
Губы — кровь.
Исчезают долгие века
Без следов.

Только зеркало ее молчит,
Убоясь
За крупицы правды получить
Трещин вязь.
Но, ссыпаясь пылью на ковер,
Отразит —
Красота прекрасной девы — вздор —
Труп стоит.

Закричит до хрипа дева та
В ужасе —
Исчезает прелесть колдовства,
Что в стекле.

А мораль по виду такова:
Красота
Не бывает никогда вечна,
Пусть ценна.
Темной башни той теперь уж нет,
Просто знай —
Проживешь на свете много лет —
Умирай.