РЕКЛАМА
•
OTM
Ну, что ж, смейся, пока тебе весело,
До конца осталось чуть-чуть.
Превратишься в кровавое месиво;
Я отправлюсь в дальний свой путь.

Ну, что ж, смейся, пока тебе можется,
Мне тебя не жалко ничуть.
Дрожат пальцы мои и корежатся,
Но я все же не закричу.

Моя тень на стене удлиняется,
Руки тянутся вновь к мечу.
На востоке пожар разгорается;
Я унизить тебя... молчу.

Превратила ведь, ведьма проклятая,
Меня в чудище за свечу.
И за крики мои: «Эй, не пробуй! Я...»
Ты заплатишь – мне по плечу!

Пламя свеч поднимается к вышине,
Обращаюсь к луны лучу.
Чрез него все расскажет Селена мне,
И я свой недуг вылечу.

Чернокнижникам Терра дала тела,
Дала кровь алу-горячу,
И плевать, что поет там о нас молва,
Но живых я любить хочу.

Ты нужна будешь, ведьма коварная –
Пару слов сейчас прошепчу,
И ты станешь моею избранною
В тех мирах, куда я лечу.