Вначале были мечи,
Кривоватые, не стальные.
Что совсем уж странно – живые.
Эй, ты слушаешь? Не молчи!

Вначале были мечи,
А потом уж было и слово.
Говоришь, «про слово не ново»?
Вот сиди и клинок точи!

Вначале были мечи,
Не для смерти, ради охоты.
Но все шли неустанно годы...
Убийства – не к жизни ключи.

Вначале были мечи,
Потом уже были и смерти,
«Но ведь я не хотел, поверьте!»
А что тут... кричи – не кричи.

Вначале были мечи,
А потом уже – лишь железки.
Рисовали с героев фрески,
Горшки обжигали в печи.

Вначале были мечи.
Не для смерти иль для похвальбы –
За такое расшибли бы лбы! –
А лишь для защиты чести.

_________

Но не стоит время чинно,
Уж эпохи прошли и века.
В этом мире же все с молотка,
Словам было много причин...

...Но вначале были мечи.
