Расскажу я тебе сказку,
Двинь плотнее засов.
Не снимая свою маску,
Рыскал Король воров.
Рисковать было не страшно
И, скрывая следы,
Он с добычею успешной
Выходил вновь из тьмы.

Лоб его венчает обруч
Чисто из серебра –
Сей Король воров не хочет
Золотого добра.
Золото Король не любит,
Демонов дело рук –
Плавят они побрякушки
И с коварностью ждут.
Серебро же охраняет,
Никогда не предаст.
Только вор вот понимает –
Сей металл надо красть.

Боги, в общем, по головке
Не погладят его.
И Король шагал по кромке –
Это хуже всего.
Руки сами забирали
Все, что плохо лежит,
Уж Король воров не знал, и
Как ему с этим жить.
Жарко клял он свою корысть
И жал обруч ко лбу –
Ангелы, скорей, на помощь!
Иль он канет во тьму.

Вор глядит на свои руки –
Грабил ночью и днем
Дела ради аль со скуки.

...Так он стал Королем.
