Под одной из статей был замечен комментарий о штампах в жанре фэнтези, но в основном все разговоры сводились к самим участникам этого жанра. И ни слова о мирах. Хотя тут штампов не меньше, а местами даже больше. Долгий опыт чтения различного рода фэнтези русскоязычных авторов, позволил выявить ряд самых типичных штампов, из-за которых последнее время этот жанр скатывается все больше в ширпотреб.

Мир Средневековья. Увы, но это самый типичнейший и распространенный тип мира. Используется всегда с попаданцами или аборигенами. Если в мире присутствует магия, то он обязательно средневековый в котором науки никоим образом не развиваются или развиваются при помощи магии. Если сравнивать с нашим летоисчислением, то это примерно 10-13 век. По географическому типу Западная Европа, реже – Русь. То есть, ничего нового кроме добавки магии мы не увидим. Создается впечатление, что весь мир состоит из одинаковых по своему типу стран и одного континента. Они похожи друг на друга в географическом, в политическом и культурном плане. И это если еще повезет услышать о других странах и континентах. Но обычно это касается людских стран.

Все это легко исправить. Можно использовать индустриальные миры в начале своего развития, где идет конкуренция магии и технологий. Либо соединить все это вместе и получить техномагический мир. Но тут, как всегда надо продумать все с обоснуем и немного пораскинуть мозгами. Ведь та же магия обладает определенными физическими законами и правилами. Не надо делать ее не подающейся логике и абсолютно всемогущей. Так же есть варианты, где магия не встречается на каждом шагу. Не стоит думать, раз жанр фэнтези, то он должен пестрить магией. Тут еще больший полет для фантазии: магия может встречаться не в каждой стране; может быть государство, где всем управляют маги; либо магия находится под полнейшим запретом. Тут уже решать самому автору.

Так же не зацикливайтесь на странах типа Западной Европы. Можно для создания страны мира фэнтези взять за основу Ближний Восток, Азию, Скандинавию. Либо создать свою страну, особую и неповторимую. Но тут работы будет больше, так как требует большой работы с обоснуем.

Для особо старательных и опытных можно попробовать вариант с путешествиями по разным странам, континентам или мирам. И тем самым можно показать разнообразие культур, быта, этноса и самой магии. Ее тоже можно сделать различной. Она не обязана быть везде одинаковой. Так же с уровнем развития стран. Посмотрите на историю нашего мира, и вы поймете, он намного разнообразней и интересней чем, кажется.

Верховная власть. Ну, а тут мы можем увидеть, что в стране всем заправляет король. Причем короли везде, даже если рассказ будет про славянский фольклор, там обязательно будет править король. Короли, вездесущие короли с принцами и принцессами. И по традиции этот король будет глупым, злым, тираном, интриганом или бабником. Нужное подчеркнуть и смешать в разных пропорциях. Это уже настолько заезженно, что даже шутки про местную власть становятся не смешными.

Вариантов для исправления множество. Начиная тем, кто монархия в стране подразумевает под собой не только короля. Так же в странах, где есть монархия, правят императоры, цари, султаны. При этом монархия может быть ограничена парламентом полностью или частично. Либо пойти на отчаянный шаг и убрать ее вовсе. Построить свою демократию, социализм или капитализм. Мне в руки попадалась книга, где страной управлял парламент и совет магов. И это было очень интригующим. Но не забывайте об обоснуе.

Даже если вы не будете прописывать в своем рассказе всю систему политической власти, то составьте набросок для себя. Поверьте, так вам будет намного проще ориентироваться в вашем мире и вашей стране. Так же не забывайте про внешнюю политику с другими странами и расами. Особенно с другими расами. Так как они часто встречаются в рассказах фэнтези. Страна может находиться в состоянии нейтралитета, союза, состоять в альянсе либо быть в военном конфликте или участвовать в войне. Страны тоже живые и этот факт поможет вам сделать ваш мир из картонки живым и насыщенным.

Внести долю юмора можно придумав смешные законы или традиции этой страны. Из-за которых ваши герои могут попасть в неловкую ситуацию, особенно этот трюк сойдет, если герой попаданец. Не зная законов другой страны, можно найти приключений больше, чем с обычными путешествиями и избранностью.

Язык. Тут большое количество штампов встречается у попаданцев, чем у жителей мира, хотя у них они тоже есть. Больше всего печалит не факт владения устной речью, а скорее письменной. Так как если вспомнить уроки в школе, то выяснится, что письменная речь – это сугубо заслуга человека и на то, чтобы выучить письменную речь времени тратится намного больше, чем устную. Вспомните, хотя бы как вам трудно было научиться писать в первом классе или то, что в другой стране легче изучается разговорный язык, нежели письменный и сколько у всех проблем с грамматикой.

Второй распространенный штамп – один язык на весь мир. То есть на нем говорят даже другие расы. Хотя у эльфов все же встречается свой язык, но все они владеют языком тоq местности, откуда главный герой.

Так что знание письменного языка попаданцем выглядит довольно странно. Люди этой же страны или местности могут не уметь писать, а попаданец владеет им в совершенстве. То, что человек попадая в другой мир, автоматически говорит на его языке, можно объяснить. Самый распространенный и известный пример у авторов жанра фэнтези – изучение устной речи при переходе. Хотя это предсказуемо. Будет глупо, если герой не сможет говорить на языке той местности, где он находится.

С проблемой одного языка тоже легко можно бороться. Так как даже в одной стране встречаются разные варианты диалектов одного и того же языка. Можно сделать героя полиглотом, изобрести способ изучать устную речь других языков различными магическими способами. Так же можно показать языковой барьер. Между людьми и другими расами. Тем самым можно показать трудность общения, не используя слов. Из этого может получиться интересный сюжет или сюжетный поворот. Все зависит от таланта автора.

Разумные расы. Тут даже ходить далеко не надо. Две самые главные и распространенные расы – эльфы и вампиры. Чуть реже демоны и ангелы. Они до такой степени встречаются в рассказах, что уже нет никакого желания читать фэнтези, где они упоминаются. Тут проблема кроется даже не в том, что их много, а как их представляют. Эльфы мясоеды, воры, герои-любовники и прочее, прочее, прочее. Тоже самое с вампирами, демонами и ангелами. Без нормального обоснуя рассказ превращается в театр абсурда и хочется сжечь то, что читаешь.

А ведь все довольно легко решаемо. Не надо зацикливаться только на одной или других расах в мире. Сказали «а», говорите и «б». Можно использовать каноные расы, но тут велика проблема обоснуя. Если вы не хотите придерживаться самого известного канона по популярным расам, то лучше всего давайте пояснения в тексте, на особо необычное поведение. Например, почему у вас эльфы фанаты мяса и не прочь поворовать кошельки у людей или почему вампир стал вегетарианцем и стал особо верующим. А то люди могут не понять и не оценить вашего необычного представления известных всем рас. Тут главное не бояться экспериментировать и обладать здравой логикой. Так как тех же вампиров и оборотней можно представить как отдельную разумную расу или как проклятых людей и нежить.


А можно поступить необычно и создать свою расу, но тут обоснуя требуется много, и он требуется не, сколько читателям, сколько самому автору. Чтобы не запутаться и понимать, о чем он пишет. Так же этот обоснуй требуется и читателям, чтобы они понимали кто это такие и в чем их смысл в рассказе.

Вера. Этому аспекту либо совсем не уделяется внимание либо идет грубая штамповка, особенно если есть магия. Не упоминание ее вовсе делает созданный мир немного неполным, так как уже давно доказано, что людям, и не только, нужна вера. Боги, идолы, кумиры – кто угодно, но должен быть тот, кто будет объединять их всех вместе. А если же есть религия, то обязателен конфликт церкви и магии. Так как часто берется христианская религия.

Способ устранения тут совсем простой. Не обязательно делать магов атеистами и неверующими. Не обязательно за религию использовать христианство. Пантеон богов может быть обширным, а может и состоять из одного бога. Если трудно продумать все особенности собственной религии, то можно взять уже ранее существовавшую и тем самым решить вопрос с магами. Ведь если покопаться в истории религий, то можно заметить, что в религиях древности маги не были атеистами и принимали участие в религиозной жизни страны.


Исходя из всего, что было уже сказано, можно сделать вывод, чем красочнее и продуманнее ваш созданный мир, тем интереснее читать. И что без использования штампов можно создать не менее интересный рассказ, если все сделать грамотно и используя обоснуй. Ведь от обстановки все зависит не меньше, чем от самих героев. Окружение, обстановка, местность – это все придает атмосферу и позволяет лучше представить. Иногда сами миры захватывают больше, чем главные герои и их приключения. К ним хочется возвращаться раз за разом. Они становятся вторым домом. Ведь у каждого найдется такой мир, в котором он бы с радостью согласился жить.

Так что уделяйте этому вопросу внимания не меньше, чем главным героям и их приключениям. И тогда, кто-то захочет поселиться в вашем мире.