РЕКЛАМА
Сегодня утро в Долине было странно тихим. Не было ветра, не пели птицы. Долина будто затаилась, притихла от страха и от ожидания беды. В это тихое утро в Долине начали пропадать
чайницы…

Июль торопливо шла по тропинке из синего кирпича. Сегодня в воздухе витало что-то странное, это «что-то» раздражало и нервировало, как будто кто-то невидимый водил пенопластом по
стеклу. Не слышно, но ощутимо на подсознательном уровне. Даже ее чайки кричали тревожно и особенно пронзительно. Девушка торопилась изо всех сил. Не чего бояться, – уговаривала себя она.

— Вот сейчас, за поворотом, я увижу нашу Лавку, там уже кипит настой, Юки смешно прыгает по столу, а чайницы пекут таймеры…

Поворот. Лавка чайниц, такая уютная и надежная, а в саду стоит Атмосфера и приветственно машет рукой. Это последнее, что увидела Июль. Серый густой вихрь закружил чайницу и она
исчезла.



***



Атмосфера споткнулась на бегу и больно упала на колени. Там, где только что стояла Июль, клубилось лишь серое облачко пыли.

— Нет. Нет, этого не может быть... — потрясенно произнесла она. А над ней кружились чайки и их крики были похожи на плач.



***



Июль осторожно открыла глаза. Она находилась в совершенно пустой и скучной комнате, где не на чем было даже глазу остановиться, а откуда-то издалека доносился раздражающий бубнящий звук. И снова она почувствовала тот же страх, что и в долине, страх этой пустоты. Здесь не было ничего вдохновляющего, здесь не было солнечного света, шепота ветра или шума моря, сюда не доходила ни одна мелодия, здесь не было слышно смеха. Здесь было лишь… Ничего.



***

***

Лавка чайниц скрипела. Ветер, улетевший из долины, обосновался здесь и безобразничал вовсю.

Светильники гасли, как только их зажигали, чашки падали, огонь в очаге не разгорался. Холодный, как и май в большом мире, ветер забирался во все комнаты, и от него невозможно было спрятаться. Нахохлившиеся от холода чайницы и домовой грустно сидели перед не греющим камином.

— Мы должны выяснить, что это было! – яростно сказала Нинана. – Мы не можем позволить безнаказанно нас тырить!

— И вернуть Июль, – подсказала Амелия.

— Это уж само собой.

— Почему пропала именно Июль? – задумчиво спросила Валерика. – В этом должен быть какой-то смысл, какая-то логика!

Ленель печально посмотрела на съежившуюся чашечку.

— Юки пропадает без нее. И чайки кричат не переставая.

— Вся Лавка пропадает. Вы слышите, как она скрипит? – Атми, еще более невидимая от грусти, чем раньше, зябко передернула плечами. – Наш дом чувствует, что кого-то не хватает.

— Так, прекращайте киснуть! Давайте съедим что-нибудь вкусное, и я уверена, мы что-нибудь придумаем, – Катейя резво вскочила и бросилась к кладовой. – Сейчас принесу….

Катейя обернулась на ходу и исчезла в сером вихре.



***



—… Печенье, – по инерции договорила чайница. И в тот же миг ей в лицо полетели листья. Листья были громадные, жесткие и белые. Они хлестали по лицу и образовывали целые кучи на полу маленькой комнаты без дверей и окон. А листья все летели и летели, засыпая пол и саму Катейю, белый листопад, который никак не остановить.



***



Мрак окутал Долину и саму Лавку. Мрак поселился даже в сердцах чайниц, остановилась работа, погас огонь, а девушки молча сидели в своих уголках и безучастно смотрели в одну точку. Люстру раскачивал ветер.

— Чайницам пришел конец, – глухо и зло сказала Валерика.

— Неужели мы сдадимся? – тихо произнесла Ленель.

— Когда исчезнет последняя из нас, Лавка Чайниц падет. Долина будет заброшена, – голос Атмосферы звучал странно и непривычно, как у древней пророчицы.

— Видимо это и есть цель нашего загадочного злодея… — Валерика задумчиво оглядела подруг.

— Мы не можем этого допустить, – Нинана гневно ударила кулаком по стене. – Никак не можем!

— Может в старых свитках что-то есть об этом? В видеофайлах? – Амелия посмотрела на Такседо Макса. – Ты же собрал кучу всего для наших архивов, может поковыряться там?

— Архивы? Амелия, это идея! – Атми резко вскочила. – Да, я думаю, в старом периоде можно найти похожее, ну или в записях Сары Джейн, я сейчас же поищу!

В руках Такседо Макса зажглась свеча, рядом с ним бесшумно открылся подпол, и он начал спускаться в архив, освещая дорогу идущей сзади Атмосфере.

— Ну вот и пришли. – Макс обернулся.

Атмосферы рядом не было.



***



Надрывно гудели огромные механизмы, а толпа монстров сжимала круги вокруг чайницы. Атми, как испуганный зверек, металась между ними, но не находила ни выхода, ни места, чтобы спрятаться. Монстры не переставая бубнили и этот звук сливался с гулом машин. Девушка в отчаянии закрыла глаза и подбадривая себя прошептала: Я вернусь. Я выберусь.



***



Июль рисовала. Рисовала прямо в воздухе, делая красивые пасы руками. Рисунок был невидимый, но это помогало отвлечься. Отвлечься от страха, от гудящего голоса, от натянутых
нервов. Вот и появилось море. Июль почувствовала соленые брызги и услышала рокот прибоя.

Морской бриз шевелил волосы, лицо задевали невесомые крылья чаек.

Под ее руками появлялся домик на берегу, похожий на Лавку Чайниц и цветущий миндаль у окна.

Окна со ставнями и изящная дверь…

— Я выберусь. Я не пропаду.



***



Катейя стояла по колено в листьях и не могла пошевельнуться. А они все летели и летели, царапая лицо, царапая руки.

— Не могу больше! – со злостью воскликнула девушка, ударив по морю бумаг и всколыхнув его.

Забившись в угол, и не обращая внимания на листопад, Катейя сердито делала из листьев веселые самолетики.



***



— Девочки, посмотрите, по-моему Юки нас куда-то зовет.
Чайницы переглянулись. Они уже проштудировали кучу рукописей и просмотрели множество файлов из архива, но так и не нашли ответа. Похожих случаев было много, но вот ни Доктора, ни Тардис, ни даже отвертки под рукой не было, а без них… Но Юки определенно их звала. Она прыгала по столу и даже немного изгибала ручку, указывая на уголок Атмосферы.

Валерика первой подбежала туда и увидела, как на экране Скотти сама собой набирается надпись: «Зовите нас».

Огонек на кулоне Валерики засиял еще ярче, она объединяла силы. Ее длинопосты неслись по долине, за горы, в большой мир. Они рассказывали о дружбе, о силе, о красоте, о бесконечном множестве важных вещей. Лились потоком тексты Нинаны, волшебный чернильный мир разлетался перышками странных и чудесных сказок. Пальцы Ленель перебирали струны, она играла так, как ни играла никогда, в ее музыке было тепло и свет, нежность и доброта, каждая нотка сияла росинкой на нотном стане из солнечных лучей.



***

РЕКЛАМА


А Июль рисовала дверь. Дверь была зримой, резной, настоящей. Прямо в воздухе проявлялась она, а с другой стороны эту же дверь дорисовывала Атмосфера. Чайница старалась не смотреть на то, что творится за спиной, ее пальцы нервно порхали в воздухе, создавая текстуру. А музыка Ленель уже жила вокруг них, заглушая страшные шумы. Комната Июль обрастает красками, перышки Нинаны обживают ее, наполняя предметами, плед Амелии падает из воздуха на пол, создавая уют.

А Катейя бомбит самолетиками стену. Слова Валерики придали им твердости и остроты, вмятина на стене углубляется с каждой минутой…

— Бац, – Белый самолетик, вылетев из трещины, попадает в ближайшего монстра. Еще самолетики, и еще. Катейя делает все на совесть. Дверь открывается, а серые страшные комнаты
начинают меркнуть…



***



— Победили? – осторожно спрашивает Катейя.

Над Долиной розоватый свет, ветер тихонько шепчет в ветвях, цветет миндаль, убегает вдаль дорога из синего кирпича, а из Лавки вкусно пахнет настоем.

— Победили, – уверенно отвечает Валерика. — Мы вместе. И мы справились.