Валерика удивленно смотрела на экран, а с экрана раздавался знакомый, хорошо поставленный голос, который вещал:

«Когда усталость накатывает, как камень из фильма про Индиану Джонса, когда уныние берет тебя в плен быстрее, чем Мадам Ковариан, когда однотипные тупые посты заполонили фанатский интернет – появляются ОНИ. Тьма опустится на города, а дружная команда примутся за свою нелегкую работу. Потому что днем они – простые девчонки, но по вечерам это Чайницы! На страже вашего настроения и оригинальных постов!»

Послышался характерный «Бдыщ» и на фоне взрыва с экрана шагали 7 девушек, в одеждах спецагентов и один парень в развевающемся плаще.

Валерика закрыла рот и слегка отшатнулась от своей объемной копии на экране. Отвернувшись от застывшей на нем картинки, она медленно проговорила:

— Кто. Это. Сделал?
— Я. – Атмосфера вышла вперед и виновато улыбнулась. – А что не так? Я, если честно, просто развлекалась, решила, что немного пафоса нам не повредит, вот и сгенерила это. Ну а что, у Моффата же канает!

— Кто упомянул Моффата? – Нинана выдернула перо из фотографии Стивена, которую использовала, как держатель, и подошла к девушкам.

— Ну не столько же! – Валерика была непреклонна. – Да, я хотела захватить мир… Ой, то есть привлечь побольше подписчиков! Атми, это все из-за твоего видео, я теперь отвлекаюсь! Мир мы пока захватывать не будем…

— Потому что он – дерьмо, – моментально откликнулась Катейя, высунувшись из-за компьютера.

— Я хотела привлечь подписчиков, – с нажимом продолжала Валерика. - Но не такими же методами. Это больше на рекламу стирального порошка похоже.
В комнату вошла Ленель, неся в руках большой поднос.

— Чайницы, настал самый важный момент дня, – торжественно провозгласила вошедшая.

— Чай с печеньками! – радостно воскликнула Катейя и первой бросилась к овальному столу.

Девушки рассаживались, разливали по чашкам душистый чай и весело хрустели печенюшками.

— Июль, ты своей Силой Вдохновения мне в чай залезла. Он теперь сиреневый и в нем чайка!

— Ой, прости, я задумалась.

— Амелия, отодвинь, пожалуйста, свою книгу в сторону, я кекс поставлю!

— Поделись своим киндеркофе, ну Маааакс…

— Юки, не шастай по краю стола, упадешь!

— Как котенка завели, честное слово.

Все шло своим чередом, все было как всегда. Валерика отодвинула чашку и встала из-за стола.

— Девочки, я пойду аватарку доделаю, а вы долго не засиживайтесь, помните, нам еще мир спасать… То есть таймеры ставить!

И чайницы дружно рассмеялись.