Яркая вспышка, сопровождающаяся резким хлопком, заставила мирно сидящих на деревьях птиц улететь с недовольным криком.

«В следующий раз нужно будет трансформироваться ближе к Лавке», - подумала Июль, заправляя за ухо непослушные пряди.

Она постояла еще минуту, проводив взглядом потревоженных птиц, которые на фоне ярко-голубого неба успели превратиться в мелкие точки. Затем, шумно втянув свежий воздух, девушка зашуршала подолом накидки по ароматным травам долины Тэдэатэ.

Идти пришлось недолго. Сразу за холмом, усеянным растениями самых разных форм и цветов, расположилась Лавка Чайниц. Обогнув строение с центрального входа, Июль направилась к задней двери, которая вела на кухню – админскую.

Но не успела девушка полностью пройти внутрь, как со всего маху в нее полетела цветастая жижа. Немного подождав за своим щитом-дверью, Июль медленно вытянула голову в проем и увидела, что на месте, где секунду назад была ее голова, красовалось огромное пятно кроваво-красной краски.

– Ах, вот и наш стрелок, – пройдя внутрь кухни, улыбнулась Июль.

Катейя, лицо которой было испачкано всеми цветами радуги, стояла возле своего рабочего стола и держала в тонких пальцах широкую кисточку. Кажется, чайница упорно не замечала свою коллегу также, как и тот факт, что с каждым движением кисть веселыми брызгами покрывала стены новыми узорами. Вместо этого девушка сосредоточено сверлила взглядом поднос с маленькими граммофонами. Сделав еще несколько штрихов по их поверхности, Катейя задумчиво нахмурилась, положила в рот пару кусочков жареной картошки и дополнила подносы чашками с настоем.

– Идеально! – с набитым ртом воскликнула девушка.

Июль вздрогнула от той внезапности, с которой к ней подлетела Катейя:

– Я убила на эту музыкальную подборку весь день, и если хоть кому-то из этих путников-приверед она не понравится, то этот кто-то очень знатно получит! – помолчав секунду, она добавила, – Что думаешь, Июлек, нравится?

Подборка действительно была чрезвычайно красива. Цветовая гамма картинок, возникавших при включении граммофонов, радовала глаз, а музыка восхищала до мурашек.

– Как всегда у тебя шикарно получилось, Катей. Мне очень нравиться.

Довольная таким ответом и своей работой чайница с широкой улыбкой подхватила сразу два подноса и унесла их в зал для гостей.

– Что ж, пора и мне приняться за дело, – Июль уже спешила надеть фартук, но, когда подошла к полкам с заготовками, поняла, что он ей не понадобится.

Настой был заварен на день вперед, а тарелки с цитатами, подборками и аушками были забиты до предела.

Вдруг из зала донеслись громкие звуки разборок. Июль почувствовала, как мимо нее проносится сквозняк. Это была Нинана, которая отчаянно хотела успеть на срач, пока тот не закончился. С любопытством в глазах Июль последовала за своей подругой и, пройдя через ширму, оказалась в светлом, наполненном уютом и теплом зале.

Эту идиллию прерывал лишь невежливый путник, который кричал во все горло оскорбления, брызгал слюной и пытался доказать человеку за соседним столиком, что настой с вкусовой добавкой «Элевен» вкуснее убогой «Тен»-начинки.

– Довольно! – перервала эту истеричную тираду

Все вокруг затихли, слушая как спокойно, но с ледяными нотками в голосе великий вождь постепенно сбивает спесь с буйного гостя. Сначала в ход пошли аргументы, потом подключились Нинана с Катейей. Разложив все по полочкам (в прямом смысле этого слова), чайницы во главе с их капитаном красочно и с иллюстрациями объяснили путнику как правильно себя вести в их лавке.

– Не знаю как вы, дорогой мой, но остальные уже успели заметить, что у нас все добавки одинаково вкусные. Каждый в праве выбрать себе любую, какая ему больше нравиться. Убеждать человека в неистинности этого выбора или осуждать за это, а уж, тем более, оскорблять, мы не позволим, – отчеканила каждое слово Валерика.

Июль знала, что разборка в надежных руках и движется к своей развязке, поэтому не стала дожидаться конца – все равно этот наглый тип сам уйдет отсюда. Ну, или ему помогут.

Вернувшись обратно на кухню, чайница обнаружила, что на ней все еще висит не до конца завязанный фартук. Но Июль не спешила его снимать, а наоборот, завязала потуже. Так как вся работа была сделана, девушка решила порадовать своих подруг и испечь им пирог. На этот раз сливовый.

Нужно было только определиться с размером. Кто сегодня был в админской? Валерика, Нинана, Катейя пока работали в зале.

Июль прошла через арку, которая делила кухню на две части: рабочую и зону для отдыха. В дальнем углу, возле шкафа с книгами, сидела Амелия и, укутавшись в плед, читала. Рядом с ней, тихо чявкая бутербродом, сидел домовой Макс и пытался разобраться в своей многочисленной коллекции комиксов. Июль повернула голову на мелодичные звуки, доносившейся из другого конца комнаты, где стояло старенькое фортепиано. Ленель своими легкими пальчиками подбирала бодрую мелодию и звонко смеялась, когда Юки старалась подпевать.

Уже можно было решить, что все на месте, но Июль точно знала: кого-то не хватает. С этой мыслью девушка посмотрела в сторону камина, и ее взгляд стал печальным, когда она увидела там пустое кресло.



***

***

Она никогда бы в жизни не думала, что люди смогут настолько ее раздражать.

«Как же я устала».

Эта мысль гулким эхом отдалась в голове тупой болью.

Лена открыла глаза и шумно вздохнула. Нет, бесконечная очередь клиентов и матерящийся рядом ремонтник принтеров не исчезли. Наоборот, появилась рука с флешкой и голос, настойчиво требующий, распечатать очень важный документ.

Устало прошлепав до единственно работающего принтера, девушка бросила взгляд на свой любимый нетбук. Какой же нужно было быть дурочкой, чтобы притащить сюда своего Скотти и надеяться сделать коллажи для группы, если даже нет времени нормально пообедать. Да что там поесть, присесть некогда!
Отвернувшись к принтеру, Лена подперла рукой щеку и нахмурилась в ожидании напечатанного документа.

Дальше все прошло как в тумане. Девушка бегала, старалась быстро покончить со всеми заказами, а очередь как будто издевалась и ставала еще длинней.

Тем временем Скотти перестал тихо шуметь и настойчиво извещал хозяйку о новых сообщениях характерным звуком. Но Лена просто физически не могла на них ответить и одним нажатием клавиши отключила звук нетбука. Несмотря на действия девушки, Скотти продолжал оповещать ее. Теперь уже не звуком, а яркими вспышками. Но Лена их не заметила. Она изо всех сил пыталась сосредоточиться на том, чтобы не сорваться криком на женщину, которая противным, скрипучим голосом раздраженно орала: «Девушка, давайте быстрее печатайте, какая же вы медленная! За что вы получаете деньги?»

Сделав глубокий вдох и стараясь успокоится, Лена потерла переносицу так, что очки залезли на лоб.

Внезапно в окно постучали. От неожиданности очки сами собой упали обратно на глаза, и девушка удивленно рассмотрела: кто же стучал. Это была чайка.


– Эй, вы что там уснули?! – все тот же противный голос заставил Лену вернуться к работе.

В этот момент звякнул дверной колокольчик. Шикарно. Еще один клиент.

«Может это страшный сон и только, а когда я проснусь, то очередь закончится?» – девушка уже с трудом сдерживала панику.

– Мне, пожалуйста, ксерокопию, – следующий клиент положил на стол флешку.

– Вы имеете в виду распечатку?

– Какаю распечатку? Говорю же, ксерокопию.

Лена уставилась на молодого человека и хотела уже спросить, не шутит ли он, как вдруг от очереди отделилась фигура в длинном темном плаще и направилась к ним.

– Конечно же, можно ксерокопию. Можно все, что только пожелаете, – раздался до боли знакомый Лене голос.

Девушка в плаще сняла капюшон, и вокруг улыбающегося лица рассыпались темные кудряшки. Она протянула руку, плавным движением забрала флешку со стола и медленно обошла прилавок. Затем бережно открыла крышку ксерокса, идеально по центру разместила флешку молодого человека и нажала кнопку «Старт». Машина загудела и через пару секунд выдала ксерокопию.

– Вот прошу, – произнесла незнакомка и протянула листок А4 с четким отпечатком корпуса флешки.

Мужчина удивленно округлил глаза и хватал воздух ртом, как будто пытался что-то сказать. В окно постучали снова. Теперь стук был сильнее и тревожней. Лена, которая до этого просто тихо сидела и не могла поверить в происходящее, посмотрела в сторону окна. Там была уже не одна чайка, а целых пять.

– Уважаемые! – кудряшка выпрямилась во весь рост и обратилась к толпе. – Боюсь вас расстроить, но эта милая девушка, – она указала на Лену, – должна пройти со мной.

С этими словами звонко открылось окно. Помещение наполнилось свежим ветром, который разбросал бумаги по всему помещению, а вслед за ним влетели чайки.

– Июль, ты что творишь? – Лена пыталась перекричать общий гул негодований, беспокойства и возгласов толпы.

– Как что, Атмосфера? Пытаюсь забрать тебя в Лавку. Ты просто должна попробовать мой новый пирог, – Июль сложила пальцы в жесте шеф-повара, а когда каким- то чудесным образом сложился живой коридор из бумаг, ведущий к выходной двери, девушка взяла Лену за руку. – А сейчас, Атми, бежим!
