В админской сегодня тихо, потому что близится Восьмое марта, и Валерика занята важным делом - она готовит праздничный пост. Кто смеет ее беспокоить, грозится получить поварешкой по голове, а сарказмом по самолюбию. Уж сарказмом Валерика метаться умела, с ней на ровне стояли только Катейя и Анна.

Кроме нее, признаки жизни подавала Июль. Она возилась на кухне, пытаясь приготовить вишневый пирог. Конечно, он вышел не таким красивым, каким его показывали в любимом сериале девяностых годов, зато пах просто изумительно, и девушка потирала руки, представляя, как сможет отведать его и угостить остальных. Стоило духовке проглотить противень, как Июль почувствовала, что забыла про таймеры, который вот-вот кончатся и побежала ставить.
Ничто не предвещало беды.

Пирог был готов одновременно с пожеланиями спокойной ночи. Июль достала его, чтобы он чуть-чуть остыл, и при виде блестящей корочки, натертой маслом, текли слюнки. Валерика еще корпела над фотошопом, а остальных будто ветром сдуло. Долина Тэдеатэтэ раскинулась за окном, а зеленеющие деревья в лесах радовали глаз. Тишина, висящая в админской, не могла длится долго.

Так и произошло. Вскоре дверь распахнулась и ударилась об стену: Катейя опять не рассчитала силы. Ленель шикнула на нее и прошмыгнула внутрь, придерживая в руках стопку книг. Нинана и Атмосфера, слишком уставшие после трудного дня, даже не обратили внимания на этот конфуз.

Все было бы как всегда, и речи бы текли рекой, и искорки срачей мелькали бы иногда, если бы дом не сотряс гневный возглас. Чайницы и один чайник стеклись в кухню, чтобы посмотреть что такого стряслось. А стряслось вот что: пирог, над которым Июль трудилась весь день, пропал. Только крошки лежали на серебряном блюде.

— Кто-то был очень голоден, — почесала макушку Нинана.

— Очень, блин, — это Катейя.

— Может, это Лера? — выдвинула догадку Ленель.

— Почему?

— Потому что я ем по ночам, Кать, - Валерика возвышалась над всеми и с негодованием глядела на остатки крошек. Нинана, оказавшаяся поблизости и словившая этот взгляд неловко попятилась назад и чуть не сбила со стола синенькую чашечку, а потом врезалась в Июль.

— Я тоже ем ночью и что?

— Значит, это не вы, — Ленель пожала плечами и все опять уставились на то, что осталось от пирога.

Вообще-то такое случалось редко. Чайницы если и сорились, то только когда не сходились во мнениях о моральных вопросах или спорили о том, кто должен поставить таймеры. Все девочки и Макс были очень миролюбивыми и дружными. Именно поэтому пропажа трудов Июля казалась катастрофой. Если в их рядах затесался предатель, его нужно с шумом выпнуть из долины Тэдеатэтэ.

— Тот кто это сделал должен признаться и мы постараемся все решить без шума, — Валерика говорила тихо, но в словах сквозил металл. Она устала и только дополнительных выяснений отношений ей не хватало на ночь. Все переглянулись. Напряжение накалялось.

Догадки ссыпались одна за другой, все сочувствовали Июль, и даже небо за окном заволокло тучами. Должен был вот-вот разразится срач, но тут кто-то сделал смачную отрыжку.

— Макс! — возмутилась Нинана.

— Это не я, — он поднял руки, капитулируя.

— Успокойтесь, — глава админской приложила руку ко лбу, а потом потерла виски. - Если виновник продолжит молчать, то он будет исключен из беседы.

Июль стояла бледная как мел, на что Атмосфера и обратила внимание:

— Тебе плохо, милая?

— Нет, — бледнота отступила, и щеки ее зацвели майскими розами. — Просто вы тут волнуетесь, шумихи из-за меня подняли, а я, кажется, догадываюсь, куда пирог делся.

— Куда? — воскликнули все в один голос.

— Знакомьтесь, — девушка отодвинулась от стола, поправляя свою мантию чайницы, — это Юки.

Нинана, стоящая в ней ближе всех вскрикнула, потому что Юки терлась об ее руку. Юки — была той самой чашечкой, которую недавно чуть не скинули со стола. Рот у нее оказался не нарисованным, и она улыбалась собравшимся. Ручка у нее была в крошках, и она виновата смотрела на Июль.

— Где ты взяла это чудо? — Анна возникла будто из ниоткуда.

— Это мое, так сказать, творение, моё чадо, созданное не без вашей помощи. Кажется, именно оно от пирога избавилось.

— Малышка, у тебя теперь очень много мам, — Ленель погладила покладистое создание.

— А я завтра помогу тебе новый пирог испечь, так быстрее будет — Нинана улыбнулась Июль.