Днем Лавка обычно пустовала. Сиротливо скрипели ставни, огонь, не потухаюший никогда в камине, едва горел, а Юки, милая, маленькая, Юки скучала без своих хозяек, притворяясь обычной чашечкой. Любой путник, который зашел бы в это время к чайницам, был бы удручен открывшейся картиной и мгновенно бы отписался от них. Благо, что ход сюда был только для тех, что получил одобрение Валерики. Валерика была необыкновенным существом. Слова о Валерики покажутся вам намного значительнее, чем она сама, но это не так. Она сгребла всех желающих своим крылом и отогрела их сердца. А будущие чайницы отогрели ее. Это и называют магией.

Ленель нравилась тишина пустующей админской. Пока все были на учебе или работе, она брала стопку книг, птичье перо и золотыми буквами на пергаменте выводила переводы. Она часто теряла чернильницы в рукавах, поэтому засиживалась. Когда-нибудь по Тэдэатэ пойдет легенда о ее волшебных рукавах, которые едва не тащились по полу. Ленель похожа в своей мантии цвета сженного сахара на большую лебедку. Ленель все любили, хотя иногда ее, спятанную за горой бумаг не замечали. Будь она шпионом, подосланым из соседних лавок, она бы идеально справилась со своей шпионской задачей. Благо, что это не так.

В комнате тихо. Серый свет, который стал таким из-за туч, что ползли по небу, делал админскую меньше. Крики чаей разбедили тревогу в груди. Она пекла несчадно, и Ленель уже подумывала проверить лавку на наличие чужаков. Она отложила перо, достала из левого рукава свою старенькую гитару, которой прекрасно можно было оглушить вора. Вдруг скрипнула входная дверь, и девушка вздрогнула, а музыкальный инструмент канул среди складок ткани.

«Ох, как же я его теперь там найду?!», — ужас сковал чайницу. Она притихла.

Небольшие, круглые дверцы распахнулись. Нинана воровато оглянулась, сняла свою мантию, под которой у нее был потертый свитер и джинсы. Она очень осторожно закрыла дверь. Ленель удивилась, ведь обычно Нинана появлялась под вечер. Может быть, она собирается заварить настоя? Последнии дни она проявляла особое рвение на кухне. Сердце девушки вновь забилось ровно. Уж не Нинану же ей боятся? Хоть Июль и разобралась с таймерами, работы было невпроворот.

— Тут есть кто-нибудь?

Что-то подсказало Ленель не высовываться. Она смолчала, наблюдая за подругой.
Нинана окливнула несколько раз девушек, а потом Макса, и лишь убедившись, что никого нет (Ленель была благополучно незамечена) она хлопнула в ладоши и направилась в сторону кладовой. Ленель хотела придупредить ее, что на полу валяется дверь-щит Июль, но вспомнила, что она вообще-то прячется.

— Ох ты ж, — выругалась Нинана, налетев на дверь-щит. Со всего размаху растянулась на полу. — Опять день не задался, да чтоб вас! Иногда мне кажется, что ты меня, Лавка, терпеть не можешь или наоборот сильно любишь. Сегодня эта штука Июль, вчера я чуть в Юки кипятка не налила, и я вообще молчу о прошлой неделе!

Половицы негодующе заскрипели, и девушка вмиг побелела.

— Святой Рассел Т. Дэвис, — выхохнула она, оглядываясь, и Ленель едва сдержала смех, увидев ее большие-большие от страха глаза. — Мне показалась, что ты, как ТАРДИС, живая.

Больше с чайницой ничего не случилось, она тенью прошмыгнула в кладовую и в Лавке повисла тишины.

Больше Ленель ее в этот день не видела.

Это был не единственный раз. Ленель частенько видела, как Нинана прокрадывалась в кладовую, но за ней она никогда не ходила, ведь это было бы некрасиво. Спрашивать напрямую тоже не решалась, потому что, если это действительно ерунда вроде праздничных коллажей, то весь интерес выветрится. А если Нинана скрывала что-то действительно важное, то вряд ли бы она призналась. Отшутилась бы, сказала, что Ленель привиделось или что она перебрала с настоем. Надо было соблюдать осторожность. Чайница достала из своих чудо-рукавов накладные усы и лупу. Следствие началось.

Началось.

И зашло в тупик, потому что Нинана пропала на две недели.

Ленель, конечно же, попыталась выведать что-нибудь у Валерике и Июль, с которыми ее пропавшая подруга общалась чуть больше, чем с остальными, но и они лишь пожимали плечами. Кладовка тоже ничего не подсказала, здесь все было как всегда: старенький телевизор, на котором еще можно было смотреть диски, пылился тут за ненадобностью, куча баянов, проскакивающий плагиат, спам и средства для уборки. Все как обычно. Тупик никогда не был более тупиковым.

Мда...

Можно было рассказать обо всем Валерике, но Ленель постеснялась этого делать: все-таки Нинана ничего противозаконного не делала. Не делала же? Лупа с наклыдными усами канули в лету, а жизнь вновь потекла по привычному руслу. Горы касались неба, трава зеленала, а ручьи, как и положено, такли. Пахло весной и новым сезоном «Доктора Кто».

Хувианский настой шел на ура, поэтому девочки были все в работе. Макс развлекал их как мог, да и о личной жизни не забывал никто. Лишь в середине апреля Ленель снова стала сидеть днем в пустующей Лавке и учить чужеземный язык (Инглиш называется), а иногда тишину взрывали звуки плачущей гитары. Но гитара возникала редко, лишь если никого не было.

В тот день снова собирался дождь. Ставни так же стучали об окна, грозясь разбить стекло и запустить Восточный ветер. Ленель мимоходом заметила, оторвавшись от пергамента, что Нинане бы он понравился. Она вздохнула, и дребезжание стекол ей было ответом.

Было, пока из кладовой не раздался вскрик. Девушка подпрыгнула, как ужаленная. Шестеренки в ее голове крутились с бешеной скоростью: кто, кроме нее был в Лавке? Мало ли какой путник забрался, прячась от бури, а сейчас наверняка наткнулся на один из самых заезженных баянов и кричи о ужаса.

С гитарой наперевес Ленель прокралась к двери. Шаг. Еще один. Поворот ручки. Скрип. Не успела она открыть дверь, как крик повторился, и она в нем узнала Нинану.

— Нина, я тебя спа... — залетев, чайница оборволась на полуслове. Нинана, сидевшая перед включенным телевизором что-то смотрела, рыдая. Если бы сюда сейчас зашла Катейя, она бы до конца жизни измывала бы девушек: Нинана стояла красная, потом белеющая, сереющая и наконец синеющая, никто раньше не думал, что ее лицо так может; а Ленель, испуганная, замахивалась на нее гитарой. — Что здесь произошло?

— ЭТО НЕ МОЕ, — оглушила ее подруга. Загородила телевизор.

— Хей, Нинана, ты чего? — Ленель спрятала гитару обратно в рукав. — Я не хотела тебя напугать, как надеюсь и ты меня. Что это?

На полу блистели диски. Старые диски с надписями, которые Нинана пыталась прикрыть своей светлой мантией. Ленель покачала головой, и чайницы отступила. Похоже, ей было стыдно, но за что?

— Это же серии «Доктора Кто», — удивилась Ленель. И что тут такого? Почему бы не посмотреть вместе со всеми, а не прячась в кладовой? Вдруг она нашла связь в этих дисках, прочитав их названия. — «Пустой ребенок», «Девушка в камине», «Мужья Ривер Сонг» — это серии Моффата! Ты же его терпеть не можешь!

— Ну да, — она сконфузилась и вдруг набычалась. — Мне, может быть, тоже иногда подеградировать надо! Вот я и смотрю. Только ради спецэффектов!


— Да ладно тебе, — добродушно отмахнулась Ленель. — Что ты смотришь? «Лес мертвецов»? О, давненько я не рыдала. Ты же не против, если я присоединись?

— Нет, конечно, — Нинана облегченно выдохнула и упала на пуфик, который чайница вытащила из рукава, — только не говори остальным о моей маленьком секретике.

Да уж. О том, как Нинана ненавидит Моффата ходили легенды.