Прошло несколько дней с момента знакомства с родителями. Все это время Крис был очень рад тому, что течка так и не началась. Возможно, из-за отсутствия поблизости Стефана время постоянно меняется? Когда альфа рядом, природа буквально беситься начинает, а когда его нет – все спокойно.
По мнению омеги, они не виделись довольно долго, а все из-за работы мужчины. Крис очень скучал по своему альфе, но в школе старался вести себя так, как и всегда. Вот и сейчас блондин стоял в коридоре возле окна и флегматично наблюдал за беготней первоклассников во дворе школы. Молодой омега сразу почувствовал приближение альфы, но никак на это не отреагировал.
-Детка, чего скучаем?
Крис поморщился. Скотт был довольно популярным альфой в школе, но также он славился и тем, что поимел почти каждого присутствующего тут омегу. Таких блондин на дух не переносил.
-Чего молчишь? Неужели от одного моего запаха дар речи потерял?
-Ты меня не интересуешь, - откуда в парне появилась такая смелость, он и сам не знал, но именно сейчас хотелось отшить чужого альфу, и желательно навсегда.
-Скотт, смотри, а он с характером, - друг того альфы ничем особенным не пах, значит, он бета. Ну, хоть полегче будет. Послать одного – еще возможно, но отвязаться от толпы…
-Да уж вижу, - парень фыркнул, хватая Криса за ворот свитера. Омега сдавленно шикнул, зажмуриваясь и ожидая худшего. Внезапно хватка на горловине ослабла, а Скотт с каким-то обозленным видом отошел от парня.
-Он помеченный. Тут уже нечего ловить.
-Что? Но тебя это не останавливало раньше.
-У него на шее метка. Такие обычно взрослые альфы ставят. Пойдемте, поищем кого-нибудь другого.
Крис удивленно смотрел в спины уходящих парней. Метка? На шее?
Блондин осторожно оттянул ворот и прикоснулся к своей шее. И действительно, под пальцами отчетливо ощущалась корочка запекшейся крови. Омега счастливо улыбнулся, вспоминая момент, когда же получил эту метку.

Flashback.

Воздух в комнате накалился до предела, а запах юного и прекрасного омеги, казалось, полностью заменил воздух. Чем чаще Стеф вдыхал, тем быстрее терял над собой контроль. Такую пытку не выдержит даже самый терпеливый и выносливый альфа. А Крис, кажется, вообще не замечал этой ситуации, продолжая неторопливо собирать в сумку вещи, которые возьмет с собой к Стефану. Точнее он отдаст их мужчине, чтоб потом не бежать домой за ними.
Альфа уже считал секунды до того, как они смогут выйти на свежий воздух, ведь сорваться именно сейчас ему хотелось меньше всего.
Блондин быстро застегнул сумку и повернулся к мужчине.
-Я закончил!
И вот тут Стефан не выдержал, хватая мальчишку и сминая его губы в немного грубом поцелуе. Крис пораженно застыл, но вскоре тоже не смог совладать с собой, неумело отвечая на ласку.
Брюнет негромко рыкнул, отрываясь от манящих губ и кусая парня за шею. На язык попали соленые капельки крови, а во рту появился металлический привкус. Это заводило еще сильнее, почти срывая все тормоза.
К счастью, слишком сильный порыв ветра распахнул приоткрытое окно, а холодный воздух быстро заполнил собой всю комнату. Запах ослабел, а рассудок постепенно прояснялся. Стефан в извиняющемся жесте легко поцеловал омежку в губы, после чего долго зализывал нанесенную ранку.

Конец Flashback.

Крис тихо засмеялся. Получается, Стеф пометил его неосознанно. Не до конца, но все же пометил. Кому понравится омега с чужими метками на теле? Так что теперь он действительно принадлежит только ему.

POV Криса.

С появлением Стефа все вокруг почему-то стало меняться. Наверное, это потому, что я изменился. Даже в школу теперь хожу с удовольствием, стараясь учиться как можно лучше. Не хочу всю жизнь сидеть на шее моего альфы, нужно получить хорошее образование, а потом идти работать. Раз я омега, то это не значит, что я имею право лениться. Хотя тому, что учебный день наконец-то закончился, я несказанно рад. Мы со Стефаном договорились встретиться недалеко от того кафе, где и решили быть вместе. Я весь в каком-то предвкушении. Наконец-то мы увидимся! Я так скучал по его запаху, его рукам, губам…я скучал по нему всему.
Быстро выбегаю из школы и торопливо, чуть ли не вприпрыжку, шагаю к тому самому кафе. Наверное, впервые за долгое время у меня хорошее настроение, даже погода радует, хоть и не очень солнечно на улице. Сейчас я готов улыбаться всему миру! Отец наверняка бы посмеялся надо мной и назвал бы меня влюбленным дурачком, за что обязательно получил бы от папы Эдди. Хорошо хоть Стефан поладил с моими родителями. Они вообще на удивление тепло его приняли. А потом…ммм…такой страсти я не испытывал никогда. Я думал, что он прямо в моей комнате набросится на меня, хотя, я был бы не против. Почему-то теперь даже не стыдно от таких мыслей. Да, я становлюсь испорченным. Ну, надеюсь, Стеф будет любить меня и таким.
О, а вот и то самое кафе. Даже отсюда чувствую запах моего альфы. По телу растекается уже привычное тепло, а кровь в жилах постепенно закипает. Да, только с ним моя природа дает о себе знать.
Подхожу ближе, всматриваясь в людей, пытаясь найти моего любимого. А вот и он, только…что это за женщина рядом с ним? И почему он так нежно обнимает её?
В груди что-то кольнуло, скорее всего, это от вскипевшей во мне ревности и обиды. Мой Стефан так ласково ей улыбается, прикасается к ней.… Нет, нельзя делать поспешных выводов!
Делаю еще пару шагов вперед. Брюнет наклоняется к женщине и целует её в щеку. Это уже слишком.
Быстро разворачиваюсь и со всех ног бегу в сторону дома. Плевать, плевать на то, что там будет дальше. Плевать на то, что Стеф буквально через несколько секунд почувствовал меня и сейчас наверняка находится неподалеку. Я ведь такой медленный… На глаза наворачиваются слезы. Только сейчас пришло осознание того, что я влюбился в этого человека, совершенно ничего не зная про него. Он был так счастлив рядом с той омегой. А я…я…
Додумать я не успел, так как меня резко схватили за руку и развернули в другую сторону. Передо мной стоял Стефан. Он тяжело дышал и всматривался в мои заплаканные глаза. Так я и думал, он быстро меня догнал.
-Крис, что случилось? Почему ты убежал? И почему ты плачешь?
-Я… ты… - я не знал, как выразить то, что чувствую. Обида с новой силой захлестнула меня, а слезы еще сильнее побежали из глаз.
-Ты видел меня…с… Боже, Крис, что ты себе напридумывал? Это моя старшая сестра. Понимаешь, сестра. Она - моя семья, - альфа крепко прижал меня к себе. Сестра? Эта женщина? Получается, я…
-Я полюбил тебя, совершенно ничего не зная о тебе, я…
-Меня зовут Стефан Уэст, мне двадцать пять лет. Родился в этом городе и до сих пор живу тут. Где работаю, ты уже знаешь. Мои родители – Грегори Уэст и Элизабет Уэст, старшая сестра – Мелани Токер. Она уже замужем и ожидает первенца. Я не люблю несколько вещей – непостоянство партнера, ложь, фисташковое мороженое и просто терпеть не могу горчицу. Люблю я гораздо больше: сладкое, фрукты, искренность, тебя… Тебя я очень люблю, не смей сомневаться в этом.
Я во все глаза смотрел на брюнета. Он рассказал немного, но в душе от этого стало теплее. Медленно, но я узнаю его.

Стефан осторожно вытер слезы с моих глаз и щек, нежно целуя в кончик носа. Его запах, казалось, усилился, а мое тело буквально огнем охватило. Как же стоять стало тяжело. Дыхание тоже было горячим, а между ягодиц стало так мокро и неприятно. И этот зуд... Неужели…
Стеф тоже заметил мое состояние. Он стал жадно вдыхать мой аромат, а его глаза лихорадочно заблестели. Хочу его…. Безумно хочу его!
Я из последних сил прижался к мужчине, цепляясь за него руками и тихонько поскуливая от разгорающегося возбуждения. Кажется, еще немного, и я просто умру. А ведь папа Эдди предупреждал. Но хорошо, что рядом со мной мой Стеф, мой альфа.

Конец POV Криса.

Мужчина быстро тормознул проезжавшее мимо такси и, подхватив омегу на руки, сел вместе с ним в машину. К счастью, водитель оказался бетой, поэтому не стал задавать лишних вопросов, сразу же выезжая по названному адресу. Сейчас брюнет молился лишь об одном – лишь бы хватило его терпения и выдержки до дома.
