ozon.ru
реклама
Узнать больше
Крис, наверное, впервые в жизни чувствовал себя так уверенно и спокойно. Вот бы всю жизнь провести так: слушать истории Стефана, чувствовать его запах, видеть его улыбку, а все это подправлять вкуснейшим клубничным пирожным. Почему-то блондин был уверен, что Стеф не причинит ему вреда и не даст в обиду.
-Крис, не хочешь и завтра сходить со мной куда-нибудь?
-А можно? – зеленые глаза удивленно смотрели на мужчину. Брюнет тихо рассмеялся.
-Ну, раз уж я приглашаю, то, разумеется, можно.
-Тогда с удовольствием! – парень счастливо улыбнулся. Внезапно Крис почувствовал знакомый сладковатый запах омеги. Так пах его папа Эдди, когда у него начиналась течка. Все альфы почти синхронно обратили внимание на сидящего за дальним столиком омегу. К счастью, до оргии в приличном месте дело не дойдет. Рядом с парнишкой сидел его альфа, который сразу же вызвал такси, и они вместе отправились домой.
Многие альфы еще долго вдыхали этот сладкий аромат, только Стефан потерял к этому всякий интерес сразу же после того, как увидел источник запаха.
-Эм…а ты…
-Течная омега - это, конечно, хорошо, но ты пахнешь в разы лучше даже в обычные дни, - брюнет осторожно растрепал светлые волосы парня, заставив того снова смутиться.
-Я…ты…
-Тебе нравится мой запах?
-Да, - Крис кивнул, скрывая румянец за челкой.
-А я сам тебе нравлюсь?
Парень снова кивнул, не смея поднять взгляда на мужчину.
-Тогда хотел бы ты стать моим? – на этот раз голос Стефана был серьезен. Кристофер резко поднял голову, немного шокированно смотря на мужчину.
-Мы ведь познакомились только сегодня.
-Это не так важно. Ты еще юн и не чувствуешь, но я понял с самого начала, что ты – мой омега. Так что я не собираюсь отдавать тебя кому-то, - брюнет сейчас выглядел очень уверенно, а еще он был очень красив. Крис зачарованно смотрел на мужчину и буквально с детским восторгом слушал все, что ему говорили. Он не боялся, не считал это чем-то поспешным, он понимал и чувствовал, что, да, так будет правильно.
-Я…я согласен, - поборов желание провалиться сквозь землю от стыда, парень поднял голову и так же уверенно посмотрел на Стефана. Теперь пришла очередь альфы удивляться.
-Ты уверен? Нет, я очень рад это слышать, просто ты должен понимать, что это значит.
-Понимаю. Я не против всего…этого. Ты мне нравишься. Я впервые чувствую себя так хорошо, - блондин улыбнулся. Папа-омега всегда говорил, что нужно поступать так, как тебе подсказывает сердце. Именно так они с отцом и поженились.
Карие глаза Стефана засияли неподдельным счастьем. Мужчина резко встал со своего места и без стеснений поднял парня на руки, крепко прижимая его к себе. Запах омеги изменился, а сам он несильно вздрогнул. Брюнет усмехнулся.
-А срок все уменьшается. Это из-за твоей задержки две недели резко сократились до пары дней, или, все же, я так на тебя влияю?
-Не смущай меня! – парень спрыгнул на пол и отвернулся к большому окну. Мужчина рассмеялся, взяв омежку за руку.
-Не смущайся, это естественно. Ну, пойдем, еще погуляем?
-Угу, - блондин кивнул.
Расплатившись, они просто стали гулять по городу. Какой-то определенной цели ни у кого не было, так что они просто наслаждались обществом друг друга. Аромат Криса заставлял Стефана забыть о существовании других омег, которые постоянно проходили мимо них. Он пробуждал в нем легкое желание, которое через пару дней превратится в настоящую животную страсть. Хотя его омежка будет чувствовать себя не лучше.
-Надо бы мне с твоими родителями познакомиться.
-Зачем? – Крис мгновенно оживился.
-Ну, а как? Неделю дома появляться не будешь. Должны же они знать, где ты.
-Все вы альфы такие! Мой отец тоже постоянно на такие неприличные вещи намекает!
-Ну, это для нас естественно.
-Дурак.
-А вот за это надо тебя наказать, - Стеф сделал шаг назад, а затем несильно шлепнул блондина по попе. Крис подскочил на месте, прикрывая руками пострадавшую часть тела.
-Ты чего?
-Теперь это все мое, так что делаю то, что хочу.
-Папа говорил, что пока не вышел замуж – это мое.
-Это легко исправить, - альфа довольно улыбнулся. - Ну так что там с твоими родителями?
-Мы как раз возле моего дома. Они тоже не должны были никуда уйти, - из-за сильного смущения слова давались тяжело.
-Тогда пойдем. В какую сторону?
-Туда, - Крис указал в сторону небольшого ряда белых домиков. Руки слегка тряслись, да и ноги тоже были не в лучшем состоянии. Стефан осторожно прижал парня к себе, а затем, приподняв его голову за подбородок, легко поцеловал в губы.
-Расслабься. Я же не подросток, чтоб не понравиться твоим родителям. Умею вести себя.
-Я…не это… Просто, чувствую себя очень странно. Хочу, чтоб ты прикасался ко мне…
-Так будет в первые дни, а потом…. В общем, сам узнаешь. Ну что, показывай, какой дом.
Крис кивнул, вновь покраснев до кончиков ушей.
Шли они не больше десяти минут и остановились возле одного из неприметных домов. Пока блондин не начал волноваться, Стефан быстро поднялся по ступенькам и постучался в дверь. Кристофер вздрогнул.
-Я бы мог сам открыть…
-Ничего, и так познакомимся.
Через пару минут дверь открылась, на пороге, как и ожидал Стеф, стоял альфа, который без проблем почувствовал появление другого альфы. Первым разговор начал Крис, решив хоть немного пояснить суть происходящего.
-Отец, это…
-Я Стефан Уэст, альфа вашего сына, - брюнет протянул мужчине руку. Люк пару мгновений осматривал нового знакомого, после чего с приветливой улыбкой ответил на рукопожатие.
-Рад знакомству. Я Люк Харт, отец Криса. Мой супруг сейчас на кухне. Проходите, познакомимся, - мужчина отошел в сторону, пропуская гостя в дом. Блондин бочком пробрался следом, стесняясь смотреть на отца. Но его планам не дано было осуществиться, так как альфа успел поймать сына за руку.
-Куда побежал от меня?
-Ну…
-Не бойся. Мне он понравился, я не против. А все-таки есть у тебя вкус, прям как у твоего папы.
-Сам себя не похвалишь - никто не похвалит, - Эдди стоял, прислонившись к косяку двери, и укоризненно смотрел на мужа.
-А ты как думал? – Люк усмехнулся, потрепав сына по волосам. Крис недовольно фыркнул. Всех вот тянет к его шевелюре, своей, что ли, нет.
-Рад знакомству, Стефан. Я Эдвард Харт.
-Мне тоже очень приятно, - брюнет бережно пожал тонкую руку омеги.
-Я как раз приготовил ужин, пойдемте, поедим и заодно познакомимся получше. Крис, иди переоденься и к столу.
-Хорошо, пап, - блондин быстро поцеловал Стефана в щеку и убежал наверх. Альфа с минуту смотрел на лестницу, пытаясь осознать происходящее. Крис сам…к нему…
Мужчина довольно улыбнулся. Ему это определенно нравится.
