beeline.ru
реклама
Узнать больше
Крис с легкой отрешенностью смотрел на преподавателя, который пытался что-то объяснить непонятливым ученикам. Если оглядеться, становится понятно, что никому из присутствующих это даже не интересно.
Многие альфы кидали заинтересованные взгляды в сторону Метта, у которого скоро должна была начаться течка. Другие же, с более сильной выдержкой, переписывались в телефоне или слушали музыку через наушники. Омеги как всегда обсуждали что-то свое, изредка бросая сочувствующий взгляд в сторону Метта.
Хоть Крис тоже был омегой, но понять его парень не мог. Все в его классе достигли периода полового созревания и всплеска гормонов, а от него самого едва исходил сладковатый запах омеги. Все врачи в один голос говорили, что беспокоиться тут не о чем, просто мальчик взрослеет с задержкой, но это не так страшно, как кажется на первый взгляд. Ну, остается только верить этим людям в белых халатах.
Если быть откровенными, то Крис был даже рад своей задержке. Природа жестоко наказала омег, заставляя их два раза в год раздвигать ноги буквально перед каждым встречным альфой, и спасти от этой ситуации мог только их истинный партнер, или же задерживающие таблетки, которые очень портили здоровье юного омеги. Да и сам процесс был не очень привлекательным. Кому же будет приятно, когда у тебя из задницы, как из крана, течет? Разве что только альфам выпадает случай хорошенько развлечься, вот они и радуются.
Одно омегам досталось хорошее – их внешность. Все они были небольшого роста и достаточно хрупкие, но при этом каждый обладал своей индивидуальной чертой. Вот, например, тот самый Метт. Симпатичный омежка с короткими каштановыми волосами и выразительными карими глазами. Вроде бы, обычная внешность, но нет. Больше всего в нем привлекала небольшая родинка под глазом, хоть такая и незначительная, делающая его каким-то особенным. У Криса вот такой нет.
Сам же Крис считал себя слишком смазливым. Светлые волосы, достающие до плеч, зеленые глаза, обрамленные длинными ресницами, немного бледная кожа и очень хрупкое тело. Да парень буквально светился, стоило ему показаться на улице. Настолько светлым был его образ. Конечно, на мальчишку заглядывались многие, но незаинтересованный взгляд заставлял уж слишком быстро сдаться. Не любят альфы таких, особенно их возраста. Хотя это уже кого как воспитали.
Омега глубоко вздохнул и поднял глаза на доску. Их учитель-бета затих, смотря в сторону двери. На пороге их класса стояла завуч.
-У меня объявление. Сегодня после уроков ваш класс идет в городскую поликлинику на медосмотр. Очень вас прошу, ведите себя тихо и воспитанно, - кивнув учителю, женщина покинула класс. Теперь всем придется после этого урока тащиться в больницу и проходить эти нудные процедуры. Безумно хотелось послать все это далеко и поглубже, а затем просто уйти домой и спокойно лечь на кровать, принюхиваясь к приятному аромату блинчиков, которые так заботливо готовит для него его папа-омега. Да, это был бы лучший вариант.
После уроков, как и было запланировано, весь класс дружно пришел в поликлинику. Возле кабинета врача их уже встречал симпатичный медбрат. Сразу видно – омежка, скорее всего, уже с детишками.
-Внимание, ребята. Обращаюсь я сейчас к омегам. Прошу тех, у кого остался незначительный срок до течки, следовать за мной, а остальные оставайтесь тут. Вас примет этот доктор, - улыбнувшись, парень отошел в сторону. Как ни странно, за ним ушли только три омеги. Ну да, особенно если учитывать, что в классе их всего семь.
Крис быстро потерял ко всему интерес, косо поглядывая на заинтригованных одноклассников. Кто-то из альф радостно вылетал из кабинета, объявляя о том, что теперь он настоящий мужчина и может смело валить любую омегу, кто-то из них выходил тихо, слушая насмешки друзей и приятелей. В общем, творилось то, чего блондин и ожидал.
Время шло, а людей оставалось все меньше. Крис был последним омегой, которому следовало пройти медосмотр.
Глубоко вздохнув, парень открыл дверь в кабинет и быстро прошел внутрь. В нос сразу же ударил сильный запах зрелого альфы, и это несмотря на то, что у Криса не было еще ни одной течки.
За небольшим столом сидел мужчина в белом халате, быстро записывая что-то в карточку прошлого пациента. Альфа был удивительно красив. Брюнет, загорелая кожа, ровная осанка и сильное поджарое тело. Это было заметно даже сквозь одежду.
Мужчина отложил ручку в сторону и перевел взгляд на Криса. Его карие глаза заинтересованно разглядывали парня, а сам брюнет осторожно принюхался.
-Омега, значит. Ну садись, поговорим, - голос альфы тоже был красивый. Глубокий, но твердый. Блондин на мгновение забыл, как дышать.
Сглотнув, парень неуверенно опустился на стул возле доктора.
-Твое имя.
-Кристофер Харт, - Крис покраснел, пряча глаза за длинной челкой. Почему этот альфа так привлекал его? Почему он так реагирует на него? Папа-омега точно бы рассказал, но его сейчас тут нет.
-Ну что ж, мистер Харт, рассказывайте. Когда была течка в последний раз?
-Не было еще.
Мужчина удивленно посмотрел на парня.
-Даже так? Получается, вы еще совсем невинный ребенок. Хорошо бы вам пробыть в таком беззаботном положении подольше. Хотя тогда мы, альфы, просто сойдем с ума без прекрасных партнеров, - альфа улыбнулся. Почему-то от этих слов Кристофер покраснел еще сильнее, но его губы против воли расплылись в смущенной улыбке.
-Раздевайся до нижнего белья и становись на весы. Будем твой вес измерять, - альфа поднялся со своего места и подошел к тем самым весам.
Казалось, что краснеть больше некуда, но блондин побил все рекорды. Парень медленно стянул с себя всю одежду и подошел к доктору, вставая на указанное место и замирая. Дальше все прошло так, как и должно было быть. Измерение роста, веса, силы рук, пульса и давления, осанки, выявление плоскостопия. Крис радовался тому, что с ним все в порядке. Есть чем обрадовать родителей.
-А теперь снимай белье и ложись на кушетку.
-А…это обязательно?
-Конечно. Не бойся, в этом нет ничего плохого и опасного, - мужчина надел на руки одноразовые перчатки и кивком головы указал на кушетку. Парень при виде всего этого как-то стушевался, делая пару шагов назад.
-Меня зовут Стефан Уэст, можешь звать меня просто Стефаном. Теперь я тебе не незнакомый мужчина, так что не паникуй, - ласковая улыбка Стефана заставила блондина расслабиться и полностью довериться. Омега быстро сделал все, что сказал ему доктор, даже раздвинул ноги, как и было положено, но его щеки, не переставая, пылали, говоря о высшей степени стыда.
Как альфа и обещал, ничего страшного в этой процедуре не было, только вот когда сжатого колечка мышц коснулся палец, по телу Криса прошел какой-то электрический разряд. Парень рефлекторно попытался сдвинуть ноги, но ему этого не позволили сделать. Почему-то аромат Стефана стал в разы сильнее, захотелось дышать им вечно. Альфа тоже заметил перемены в мальчике. Он стал пахнуть по-другому. Теперь от него исходил запах молодого омеги, правда о течке говорить еще было рано.
okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko

-Надо же, я пробудил в тебе дремлющие гормоны?
-Вы о чем? – Крис перевел взгляд на брюнета, всматриваясь в его красивое лицо.
-Могу с уверенностью сказать, что где-то недели через две ты можешь ожидать первую течку. Ладно, не буду тебя мучить, одевайся, - доктор быстрым движением снял перчатки и выкинул их в урну возле кушетки.
Омега не стал спорить, быстро натягивая на себя всю одежду и осторожно приближаясь к столу. Мужчина быстро записал результаты осмотра в карту и вновь ласково улыбнулся парню.
-Ну, можешь идти домой, радовать родителей. Только осторожней. Если будут какие-то вопросы, то приходи ко мне на консультацию.
Паренек кивнул, легко улыбаясь и вновь краснея. Поддавшись какому-то порыву, мужчина потрепал омежку по волосам.
Крис снова вспыхнул до кончиков ушей и быстро выбежал из кабинета, наскоро попрощавшись с брюнетом.
К счастью, для Стефана это был последний пациент на сегодня, но почему-то именно этот мальчишка запомнился ему ярче всего. Он еще никогда не был так ласков с пациентами, разговаривая с ними строго, деловым тоном, и не уговаривая их пройти положенные процедуры. Да и его запах… Мало сказать, что от омеги пахло очень приятно, от него пахло поистине великолепно. Даже тогда, когда он был всего лишь невинным ребенком. А пробудиться его природу заставил именно он – Стефан Уэст.
Мужчина устало протер глаза и выглянул в окно, провожая взглядом хрупкую мальчишечью фигуру и очень даже привлекательный зад. И как он этого раньше не заметил?
