Казалось, будто сама удача сегодня на их стороне, так как дороги в городе были почти пустые, а на пешеходных переходах не было зазевавшихся омежек с детьми. Уже минут через десять Стефан нетерпеливо открывал дверь в свою квартиру, несколько раз промахнувшись ключом мимо скважины и пару раз почти выронив ключи из рук. Возбуждение давало о себе знать, терпеть его уже было невозможно.
Дверь с большим трудом поддалась, пропуская хозяина квартиры и его гостя внутрь священной обители. Стоило только раздаться щелчку замка, как брюнет подхватил парня на руки и в несколько шагов преодолел расстояние от коридора до комнаты.
Не теряя времени, альфа буквально сорвал с блондина одежду, любуясь его хрупким, но таким желанным телом. Крис тихонько стонал, стоило только пальцам Стефана коснуться его, даже мимолетное прикосновение обжигало, так хотелось почувствовать его полностью.
-Стеф…Стеф…
-Сейчас, дорогой, сейчас, - мужчина быстро скинул с себя всю одежду и, собрав остатки разума и воли, навис над парнем, нежно целуя его в губы. Тонкие руки сразу же обняли альфу за шею, притягивая его ближе, стараясь прижаться как можно сильнее.
Руки альфы гладили парня по всему телу, лаская затвердевшие горошины сосков и касаясь влажной дырочки. Смазка обильно вытекала из раскрывшегося ануса, поблескивая на бедрах и капая на белые простыни.
Стефан сразу же ввел в блондина два пальца, ловя сладостный стон губами и вновь вовлекая Криса в поцелуй. Омега двинул бедрами, стараясь насадиться сильнее, но даже трех, а затем и четырех пальцев оказалось слишком мало.
Отстранившись от покрасневших губ, мужчина стал поцелуями спускаться ниже, покрывая молочную кожу яркими засосами и укусами. В нем пробудился собственник, которого никто и не сдерживал. Поласкав языком соски, брюнет спустился ниже, вылизывая впалый животик парня и касаясь покрасневшей головки члена. Одного этого Крису хватило, чтоб с громким криком кончить, забрызгивая спермой живот и грудь, а также немного попав на лицо отстранившегося альфы. Мужчина довольно хмыкнул, стирая со щеки белые капли и слизывая их с пальцев.
Омега пару минут приводил дыхание в норму, но долго отдыхать ему не позволили. Возбуждение с новой силой зародилось внизу живота, а пульсирующая дырочка требовала в себя член находившегося рядом альфы.
-Стеф…
-Подожди, выпей таблетки. Рано тебе еще ребенка вынашивать, - мужчина быстро взял с тумбочки таблетки и с небольшим трудом заставил блондина проглотить их. Видимо, желание полностью овладело парнем, потому что он быстро перевернулся на живот, выпячивая задницу, и слегка повилял бедрами.
-Ну все, сам напросился, - брюнет с тихим рыком сжал ягодицы парня, разводя их в стороны, открывая себе вид на покрасневшую дырочку.
Стефан жадно слизывал вытекающую смазку, обводя языком вокруг сжимающихся мышц и проталкивая внутрь самый кончик языка. Крис громко стонал, изнывая от желания и требуя войти в него. Альфа и сам уже не мог терпеть, поэтому без лишних слов вошел в блондина до самого основания. Сладкие стоны пьянили его не хуже крепкого виски, а жаркая теснота внутри омеги просто сносила крышу. Брюнет двигался быстро и резко, с каждым толчком ударяя по простате и заставляя Криса чуть ли не плакать от удовольствия.
Долго молодой омежка не продержался, он кончил почти сразу после того, как Стеф дотронулся до его истекающего смазкой члена. Оглушительный оргазм заставил на мгновение потерять связь с реальностью, поэтому блондин не сразу почувствовал, как внутри него увеличивается узел, сцепляя их со Стефаном на ближайшие несколько часов и доводя его до очередного оргазма.
Альфа по-собственнически прижал парня к себе, целуя его шею и оставляя очередные алеющие пятна. Крис тихо застонал и двинул бедрами. Брюнет грозно рыкнул, поворачивая голову парня и вновь властно целуя его в губы. Первая течка только началась. Впереди их ждут еще несколько бессонных ночей и дней.

Две недели спустя.

Люк медленно обошел сына со всех сторон, настороженно принюхиваясь.
-Да, пахнет только Стефаном.
-Отец!
-Это я так, для проверки, - альфа виновато улыбнулся, целуя парня в лоб.
-Мой мальчик вырос, - Эдди быстро вытер слезы и сжал сына в объятиях.
-Пап, задушишь.
-Любви много не бывает.
-В общем, поживешь у нас до совершеннолетия, а потом переедешь к Стефану.
-Да-да, роди мне внучат. Маленьких омежек и альфочек.
Блондин покраснел, сжимая руку стоящего рядом Стефа. Мужчина рассмеялся.
-Вот закончит обучение, сразу троих родим.
-Стеф!
-Уважаю таких. Я Эдди тоже не позволил рожать в институте. Пусть учится, - Люк утвердительно кивнул, одобряя решение будущего зятя.
-Ох уж эти альфы, не понимают они, как мы деток хотим. Пойдем, поможешь мне приготовить обед для них, - омега взял сына за руку и повел его в сторону кухни. Крис счастливо улыбнулся, следуя за папой-омегой.
Стефан нежным взглядом проводил любимого, получив от того воздушный поцелуй. Наверное, таким счастливым альфа еще не чувствовал себя никогда. Действительно, Крис был создан именно для него, и он сделает все, чтоб этот ласковый омежка был так же счастлив всю свою последующую жизнь.
