РЕКЛАМА
Крис довольно быстро добрался до дома. Парень очень хотел порадовать родителей, поэтому бежал всю дорогу практически без передышки. Может, если устраивать такие марафоны день ото дня, то и тело его укрепится? Ладно, над этим можно поразмышлять чуть позднее.
Блондин резко открыл дверь и прямиком направился в зал, где обычно отдыхали его родители. Первым приход сына заметил отец, сразу же подозрительно принюхиваясь.
-Надо же, какой сюрприз. Эдди, иди сюда. Наш мальчик повзрослел, - взрослый альфа поднялся с дивана и подошел к Крису, крепко обнимая его.
-Что ты сказал? Я не расслышал, – со стороны кухни вышел невысокий симпатичный омежка. Кристофер довольно улыбнулся, протягивая руки к папе-омеге.
-Сын наш, говорю, повзрослел. Теперь от него пахнет настоящим омегой! – отец растрепал светлые волосы парня.
-Люк, аккуратней! – Эдди радостно обнял сына и поцеловал его в щеку.
-У нас сегодня медосмотр был. Доктор сказал, что недели через две у меня начнется… ну…
-Тут нечего стесняться. У твоего папы вон до сих пор…
-Люк! Не смущай ребенка, и меня тоже, - оба омеги как-то синхронно покраснели. Глава семейства лишь коротко пожал плечами и снова сел на диван.
-Я просто горжусь моими мальчиками.
-Мы тоже тебя очень любим, - старший омега ласково улыбнулся и утащил сына за руку на кухню.
-Покорми его хоть. А то он ни одного альфу со своей худобой не выдержит.
-Отец!
-Молчу-молчу.
Крис стыдливо потер щеки, пытаясь убрать с них румянец.
-Ну, рассказывай. Что такого произошло на том медосмотре? – Эдди пододвинул к сыну тарелку с блинами, а сам сел напротив парня.
-Нам в школе сказали, что после урока будет медосмотр. Ну, мы пришли в больницу, и все было как обычно.
-И? Ты скрываешь от меня что-то интересное, - голубые глаза омеги заинтересованно засияли.
-Там доктор был альфа, и…
-Ты на него отреагировал, - Эдди утвердительно закивал, наблюдая, как Кристофер снова начал краснеть.
-Сначала нет, ну… пах он приятно, и такой красивый… А потом как-то все изменилось. Меня к нему потянуло. Он так вкусно пахнет.
-Вот как, мой семнадцатилетний сынишка уже нашел своего альфу? – к омегам подошел Люк, обнимая своего супруга со спины.
-Угу-угу, я точно так же на тебя реагировал.
-Пап, отец, вы меня еще больше смущаете!
-И сколько же ему лет?
-Ну, выглядел он молодо. Не больше двадцати пяти.
-О, так мало и уже доктор? Похвально, - альфа одобрительно кивнул и стащил один блинчик из тарелки сына.
-В любом случае, я ничего делать не буду! – Крис зажмурился, пытаясь справиться с нахлынувшими чувствами. Было так стыдно от самого себя, но при этом очень хотелось увидеть его еще раз.
-А тебе и не надо. Если он принял тебя, то сам найдет. Раз он уже зрелый альфа, то сразу почувствовал твой запах.
-Я пойду к себе, посплю немного, - юноша поднялся со стула, бегом направляясь в свою комнату.
Эдди укоризненно посмотрел на мужа, но в ответ получил нежный поцелуй. Вот ничем этого альфу не возьмешь.

Что бы Крис ни делал, смущение все никак не хотело проходить. Казалось, будто оно стало неотъемлемой частью его самого, и теперь уже никогда не покинет своего хозяина. Если то, что сказал отец, окажется правдой, тогда Стефан придет к нему. А что он должен будет ему сказать? Как должен вести себя? Раньше парень никогда об этом не задумывался, а вот теперь прижали обстоятельства. Это все так сложно.
Парень быстро поднялся с кровати и пошел в душ, намереваясь очередной раз умыться холодной водой. Перед глазами до сих пор стоял Стефан. Такой высокий, сильный, красивый. Таким и должен быть настоящий альфа. Его отец тоже такой.
Водные процедуры дали свои результаты, стало немного легче. Перспектива просидеть в комнате до самого ужина уже не казалась такой красочной, поэтому Крис быстро переоделся в уличную одежду, намереваясь побродить немного по парку, который находился недалеко от дома.
Папа Эдди всегда гордился тем, что его сын буквально светится чистотой, поэтому покупал мальчику только светлую одежду. Сам же Крис ощущал себя белой вороной, ну, или пятном среди всех людей. Но не огорчать же любящих родителей, к тому же, нельзя сказать, что белый цвет ему не шел.
Светлые джинсы отлично сочетались с белой футболкой, на которой были отчетливо видны черные надписи на каком-то иностранном языке. Крис больше всего любил именно эти вещи, только причину этого он не помнил.
Спустившись вниз, парень предупредил родителей о своем уходе, а затем быстро обулся и выбежал на улицу. Прохладный ветерок приятно проскальзывал под одежду, отвлекая от ненужных мыслей и освежая горячее тело.
До парка блондин шел не торопясь, с интересом поглядывая на витрины магазинов, особенно кондитерских. Сладости были его слабостью. А если выделить что-то одно, то Крис очень любил различные тортики и пирожные. В таких условиях и жизнь слаще становится.
Только сейчас парень начал замечать, что на него стали заинтересованно поглядывать проходящие мимо альфы. Хоть до течки было еще время, но блондин все равно притягивал к себе свободных мужчин, хоть он этого и не хотел.
В парке этой проблемы не было, так как и людей тут было очень мало. В основном омеги с детишками, да женатые альфы, которые уже все равно ни на кого больше не посмотрят. Они уже нашли своего единственного.
Кристофер скромно устроился на скамейке под деревом, наслаждаясь свежим воздухом и радостным смехом детей. Дети… Омеге больше и не надо.
Неожиданно буквально перед ногами парня упал маленький мальчик, который тут же начал плакать. Его отец пытался успокоить сынишку, но обычно такими делами занимается омега, и естественно, выходило у альфы это не лучшим образом. Долго Крис не мог смотреть на слезы ребенка, поэтому осторожно присел возле малыша.
-Не плачь, скоро все пройдет. Смотри, даже царапинки нет, - блондин аккуратно приподнял ткань шорт с коленки ребенка, показывая, что там действительно ничего нет.
Мальчик удивленно посмотрел на свои ноги, но плакать перестал.
-Вот видишь. Ничего нет. Не плачь больше, ты же альфа. Будь сильным, как твой отец, - Крис улыбнулся. Мальчик быстро вытер слезы с глаз, а затем обнял блондина.
-Спасибо. Я совсем не знаю, как успокоить его. Обычно этим занимается мой супруг, - мужчина осторожно поднял ребенка на руки.
-Да ничего. Рад был помочь.
Мужчина кивнул, а затем пошел в сторону небольшой детской площадки.
Омега поднялся с асфальта, отряхивая джинсы от уличной пыли и песка. На этот раз внимание парня привлекли голоса людей, а если судить по запаху, то это несколько достаточно зрелых альф. Парень повернул голову в сторону. И правда, четыре альфы примерно на два года старше него. Естественно, они не могли пройти мимо симпатичного омежки, который так притягательно пахнет.
-Смотрите, какая конфетка. Эй, не хочешь познакомиться?
-Спасибо, я откажусь, - Крис развернулся, стараясь как можно быстрее уйти, но его уже успели схватить за руку.
-Да ладно тебе. Скоро же сам будешь перед всеми альфами ноги раздвигать, а тут мы тебе свою помощь предлагаем. Да, парни? – альфы переглянулись, а затем громко рассмеялись.
okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko

Крис зажмурился, стараясь придумать выход из этой ситуации, но из-за паники мозг совсем не хотел работать.
Спасли его чьи-то сильные руки, которые прижали парня к себе. В нос ударил уже знакомый запах, поэтому блондин уже со спокойной душой прижался к своему спасителю.
-И что же вы, шпана малолетняя, собирались делать с моим омегой? – приятный голос успокаивал, но при этом заставлял уважать этого человека.
-Так он что, уже чей-то? От него никем не пахнет.
-Я его берегу. А теперь, если не хотите проблем, убирайтесь отсюда.
Незнакомые парни решили послушаться совета, признавая свое поражение и уходя из парка.
Крис медленно поднял голову, встречаясь с обеспокоенными карими глазами.
-Ты как? Все хорошо?
-Да, - парень кивнул. Осознание того, что его сейчас обнимают, пришло не сразу. Поэтому парень покраснел с небольшой задержкой. Было очень приятно находиться в объятиях этого человека, все казалось таким…естественным.
-Стефан, а что ты тут делаешь?
-Да так, мимо проходил, - ну не говорить же ему, взрослому мужчине, что просто за несколько десятков метров он почувствовал запах этого мальчишки, и как под гипнозом шел в этом направлении?
-Я рад, - Крис улыбнулся. Отец был прав, он сам его нашел.
-Раз уж мы так неожиданно встретились, не хочешь сходить в кафе? Я угощаю.
-Угу, только предупреждаю – я ем много сладкого.
-Ну ничего, как-нибудь переживу, - брюнет засмеялся, осторожно сжимая руку парня и направляясь в сторону небольшого кафе, находившегося возле парка.
Почему-то Кристофер уже не краснел. Он даже стал так открыто разговаривать со взрослым мужчиной, да еще и альфой. И куда подевалась вся его стеснительность? Неужели Стефану удалось развеять её одним своим присутствием?
