РЕКЛАМА
•
18+
Она была чиста, сверкала, словно солнца луч,
Добра была, красива, необыкновенна..
Улыбка не сходила с губ..
Дарила счастье всем, любовь, мечту..

Он же темнее ночи был, в нем не было ни жалости, ни доброты, 
Лишь злость, обида и смирение..
Желание лучше быть, стать тем героем, которого по праву называют белым, закрыл он на замок..
Он не был им, всем сердцем этого желал, но лишь судьба решает нашу участь..
Она решила: "Он мрачен, все королевство темное его, вокруг лишь тьма, она принадлежит лишь Королю..
Король Ночи зашедший на престол, он будет тем, кто будет биться с Белым Королем..."

Тот день она запомнит навсегда, полет был легок, как всегда,
День ярок был,
Ручей бежал..
Холодный ветер догонял..
Вот взмах, он плавный, тихий, осторожный,
Движения ее грации полны.
Она была созданием ночи, но свет сильнее был, 
Он даровал ей имя Белой Ночи.
Она восходит на престол, той ночью, когда свет не покидает мир,
Когда она и он хранят покой,
Король и Королева Света,
Белый Король и Королева..

Тот день был мрачен для него,
Куда ни глянь везде она,
Та тьма, что убивает изнутри,
Горит в груди,
Пылает, режет..
И это дарование судьбы : отчаянье и боль..
Он думал, что заслуживает это,
Ведь он Ночи Король..
Создание порождающее тьму..