Душою болен,
В сердце рана душит,
В глазах лишь образ,
Образ светлой души.

Внутри все рушит,
Мир на части рвется.
Реальность бьется,
В порошок сотрется.

Любовь - монета,
Судьбы взмахом рушит.
Здесь нет законов,
Все решает случай.

Разбит, убит и покалечен,
Теперь таким придется быть навечно.
Ведь нет лекарства от душевной боли,
Лишь смерть, но это выбор воли.

Забыть, проститься и забыться,
Желает он всему тому случиться.

Виновных нет,
Есть только те, кто пострадали
И те, кого все эти чувства не застали.

Страна страданий вас приветствует, друзья.

Здесь вход свободный,
Выход платный,
Цена тому, лишь ваша темная душа.