Она порхала вдоль ручья,
Прохлада, свежесть, блеск воды,
Журча, он говорил с ней,
Шептал ей комплименты..

Когда тьма поглотила свет,
Лучей уж нет,
Уж слышен гром.
Поднялся ветер,
Свет лучей погас.

Дрожь появилась в крыльях,
Страх закрался в душу.
Движения рваные ее, в них все стремление, вся сила,
Земля уж близко,
Этого не миновать.

В ком появился страх,
Кто усомнился в действиях своих,
Тот слабым стал,
И скоро он падет..
Как ангел падший, чьи крылья стали цвета ночи..

Ему доносят все и обо всем,
Та бабочка, что пала от дождя,
Она уж рядом,
Сейчас свершится суд,
Глава здесь он,
Все будет так, как скажет..
Он - есть закон.

Хоть жаль ему, всех тех, кто оказался перед них,
Пусть сердце кровью обольется,
Он здесь Король и маска входит в договор..
Он должен быть таким..

Она лишь бьется в паутине,
Конвой встал на колено пред созданием ночи..
Он был страшен.
Лица черты пугали,
Ждала она, лишь слов его последних,
О том, как свет ее погаснет навсегда..