РЕКЛАМА
Пугает ли вас ночь?
Пугает ли вас день?
Страшен ли свет лучей, что будет вас с утра?
Страшна ли та луна, что ночью светит из окна?

Ты улыбнешься от того, что мрак погубит свет?
Мрак улыбнется, смеяться даже будет,
А что же свет? Что будет с ним?
А он же горем разбит будет, ведь свет исчезнет навсегда.

Она в темнице,
Он на троне.
Забавный ход событий, не находишь?
Тот кто убьет и убивал восходит на престол,
Да может этого и не желает он,
И пусть судьба всему виной.
И не известно кто падет в бою,
Что он, что тот с кем биться будет,
Они равны, лишь вера разделяет их и время суток.

Слезами горю не поможешь,
Ведь это правда, так ведь?
Зажавшись в темном уголке, мерцает уж потухший огонек,
Надежда, вера и любовь она теряет эти чувства.
Печальный ход событий, не находишь?

Кому-то все, хоть и нужды во всем и нет,
Кому-то ничего, хоть и нужда во всем.

Вы думаете плохо лишь той, кто в темноте мерцает?
Нет, вы не правы.
Ему ведь и не лучше, правда.
В отчаянье, смятении и горе,
Он пал пред тою дверью, где она.

Король Ночи повержен,
И больше он не будет прежним,
Любовь меняет навсегда,
Он чувствует как сердце быстро бьется,
Он понимает, что никогда не сможет быть с ней.
Сильнее боли нет,
Ведь чувство безответной теплоты, погубит даже Короля.




