      Её зовут Солла, что означает "знамение". А меня зовут Ира. Никакого значения у меня никогда и не было.

      С первого класса мы вместе: странная, не от мира сего девчуля и я: оправдывающая тебя в чьих бы то ни было глазах. Ты рассказывала мне долгие, красивые и захватывающие истории из тех, что рассказали тебе в другом мире, шёпотом и без гордости говорить о том, что сотворила сама и ни словом о том, как там, за гранью, у тебя и без того много друзей.

      Нам по девять. Ты не тут, не со мной и даже не близко рядом. В эту ночь ты, покрытыми мурашками ручками протягиваешь холодную сферу и просишь всмотреться с чистой мольбою в глазах. Я не вижу ни звёзд из легенд, я не вижу ни капельки волшебства. Ты только горько опускаешь голову. Во мне нет ни грамма чародейства.

      Мне двенадцать. Я думаю об уроках, да о том, что пора бы найти дружка — хоть и рано, но разве кого волнует? — ну, а лучше, того, кто действительно ничего не смыслит в твоём колдовстве, чтобы чувствовать хоть немного лучше себя. У тебя же вокруг столько эльфов, вампиров и прочих, сколько мы сосчитали чисел, все красавцы, как на подбор!

      Нам четырнадцать. К нашей маленькой компании присоединяется мой друг детства. Я же вижу уже исход.

      Нам шестнадцать и чувствую, как вскипает кровь в моих жилах. Ты мне тянешь руку — последний шанс — умоляешь пойти с тобой. Я не верю почти ничему, но со скрипом тянусь к тебе и портал затягивает нас обоих.

      Я не чувствую ничего.

      Мне двадцать три, остальные твердят — Солле сотни. Я не верю уже никому.

      Я умею стрелять из лука, и мне понадобилось слишком много времени, чтобы хотя бы научиться попадать в цель — ничего по сравнению с твоим даром — я стою за твоей спиной, прижимаюсь покрепче, оставляю открытыми руки, плечи, и украдкой надеюсь, чтобы кто-нибудь подобрался.

      Ты ведёшь за собою толпы, армии, легионы. Я могу увести друга детства гулять ровно на пять минут, чтобы просить его побыть со мною хоть немного. Кто захочет слушать второстепенного персонажа? Кто из твоих спутников обратит на меня внимание?

      На меня смотришь только ты и это лишь потому что я твой первый понимающий человек.

      Я стою у вампира, твоего партнёра и напарника; он всегда стоит за твоим плечом, мы всегда рядом, чтобы спасти тебя, чтоб никто не посмел коснуться твоей спины, только он никогда ничего не говорит и мне; его запах дурманит мозг. Я знаю, что я жертва. Я знаю об особенностях вампиров, потому что ты говорила о них так много.

      Я ведь знаю, что это значит. Но всё равно пытаюсь признаться хоть кому-то. Хоть в чём-то.

      Он не слушает, Солла, он идёт к тебе, милая.

      Я боюсь убежать и уйти от тебя, потерять то, что так и не стало моим. Я расчёсываю твои волосы по утрам, утешаю, когда ты плачешь втайне ото всех. Я ведь твоя лучшая подруга, верно?

      Я видела исход. Мой друг детства смотрит на тебя с диким обожанием.

      Главный злодей никогда не похищал меня для твоего шантажа. Это верно: ведь никто не пришёл бы за мною.

      — Как я могла так ошибиться? — шепчет Солла. — Вот как ты терпишь меня, такую бесталанную дуру, а?

      Я едва не срываюсь на крик, но мне уже тридцать три.

      — Ведь ты моя лучшая подруга, — говорю я и словно подписываю себе приговор. — Я знаю, ты сильная и справишься.

      И ведь самое противное в том, что это правда. И до самой смерти я буду смотреть на вечно двадцатилетнюю Соллу и знать, что я защищаю свою лучшую подругу.

      Ведь я всего лишь Ира.

      И это единственное моё значение.