РЕКЛАМА
Что уготовано судьбой:
Предательство, любовь, измены, боль?
Легенды, сказки, мифы, были
Из уст в уста переложили.
Чтоб время не смогло героев тех далеких дней
Стереть из памяти людей.
И вот, легенда ожила,
Встревожив души и сердца.
Проснулись древние короли
И мир на землю принесли.
Однако было все не так легко в начале,
Но это все, чтоб мы не заскучали.
Один, играл и полюбил.
Второй, всю боль ему простил.
Путь к счастью долог и тернист:
Интриги, козни, войны, смерть …
Венчает пирамиду жизнь.
Не будет больше слез, а только смех.
Забыты распри, воссоединен венец.
Так было свыше решено
Не изменить нам ничего.
