Не бечено.



      Вы слышите? Вы слышите эту знакомую мелодию скрипки? Мозги — вот что поистине сексуально! Вы готовы, мои маленькие сыщики? Я не слышу! Кто-о-о убивает на дне… Ой, это тайна, что нужно разгадать.

      Детектив — жанр произведения, в котором описывают процесс исследования загадочного происшествия с целью выяснения его обстоятельств и раскрытия загадки. Детективы прекрасны тем, что в нем всегда есть элемент игры. Кто быстрее раскроет преступление: вы или герой?

I. ОСНОВНЫЕ ВИДЫ ДЕТЕКТИВОВ

— Это же классика жанра, как в детективе убийство в закрытой комнате. ©

1) Детектив закрытого типа

      Поджанр, обычно наиболее строго соответствующий канонам классического детектива. Сюжет строится на расследовании преступления, совершенного в уединенном месте, где присутствует строго ограниченный набор персонажей. Никого постороннего в данном месте быть не может, так что преступление могло быть совершено только кем-то из присутствующих. Расследование ведется кем-то из находящихся в месте совершения преступления с помощью остальных героев.

      Данный вид детектива отличается тем, что сюжет в принципе исключает необходимость поиска неизвестного преступника. Подозреваемые налицо, и работа сыщика заключается в том, чтобы получить об участниках событий как можно больше сведений, на основании которых можно будет выявить преступника. Дополнительное психологическое напряжение создается тем фактом, что преступником должен оказаться кто-то из хорошо известных, находящихся рядом людей, никто из которых, обычно, не похож на преступника. Иногда в детективе закрытого типа происходит целая серия преступлений (обычно — убийств), в результате которых количество подозреваемых постоянно сокращается.

      Первое, что приходит на ум — Агата Кристи «Убийство в Восточном экспрессе». Месье Пуаро ищет в поезде убийцу, изучая все факты, а потом приходит к выводу об убийце. Прекрасное произведение.

2) Психологический детектив

      Данный вид детектива может несколько отступать от классических канонов в части требования стереотипного поведения и типичной психологии героев и является пересечением жанра с психологическим романом. Обычно расследуется преступление, совершенное по личным мотивам (зависть, месть), и основным элементом расследования становится изучение личностных особенностей подозреваемых, их привязанностей, болевых точек, убеждений, предрассудков, выяснение прошлого.

3) Исторический детектив

      Историческое произведение с детективной интригой. Действие происходит в прошлом, или же в настоящем расследуется старинное преступление.

      А теперь вспомним, как в одном из спешлов Шерлок разгадал загадку столетней давности о «Безобразной невесте». Не знаю, как вы, но я была в восторге. Да и на нашем любимом Фикбуке можно найти детективные рассказы в мире «меча и магии», то бишь средневековье. Правда, отчего-то все подобные детективы сосредоточены на власти и потерянных вещах.

4) Иронический детектив

      Детективное расследование в ироническом детективе описывается с юмористической точки зрения и направлено на раскрытие тайны, а повествование, как правило, ведется от первого или второго лица. Зачастую произведения, написанные в таком ключе, пародируют штампы детективного романа.

      Иронический детектив строится по определенной четко структурированной схеме (формуле). Сюжет как цепь причинно-следственных ситуаций, создающих и разрешающих конфликт произведения, не столь важен для читателя. Гораздо важнее — отдельные забавные эпизоды и легкая, расслабляющая и отвлекающая атмосфера текста. Иронический детектив — это во многом комедия положений.

      Кругозор читателя ограничен кругозором главного героя. В голове мгновенно вспыхнул величайший фильм «Мальчишник в Вегасе». Бедный Даг…

5) Политический детектив

      Основная интрига строится вокруг политических событий и соперничества между различными политическими или бизнес-деятелями и силами. Часто бывает также, что главный герой сам по себе далек от политики, однако, расследуя дело, натыкается на препятствие расследованию со стороны «власть имущих» или раскрывает какой-либо заговор. Отличительной особенностью политического детектива является (хоть и не обязательно) возможное отсутствие полностью положительных героев, кроме главного. Данный жанр нечасто встречается в чистом виде, однако может являться составляющей частью произведения.

6) Шпионский детектив

      Основывается на повествовании о деятельности разведчиков, шпионов и диверсантов как в военное, так и в мирное время на «невидимом фронте». По стилистическим границам очень близок к политическим и конспирологическим детективам, часто совмещается в одном и том же произведении. Основное отличие шпионского детектива от политического состоит в том, что в политическом детективе наиболее важную позицию занимает политическая основа расследуемого дела и антагонистические конфликты, в шпионском же внимание заостряется на разведывательной работе (слежка, диверсия и т. д.). Конспирологический детектив можно считать разновидностью и шпионского, и политического детектива.

7) Полицейский детектив

      Описывается работа команды профессионалов. В произведениях этого типа главный герой-сыщик либо отсутствует, либо лишь незначительно выше по своему значению в сравнении с остальными членами команды. В плане достоверности сюжета наиболее приближен к реальности и, соответственно, в наибольшей степени отклоняется от канонов жанра чистого детектива (подробно описана профессиональная рутина с деталями, не имеющими прямого отношения к сюжету, присутствует значительная доля случайностей и совпадений, очень большую роль играет наличие информаторов в преступной и околопреступной среде, преступник зачастую остается неназванным и неизвестным до самого конца расследования, а также может уходить от наказания вследствие небрежности расследования или недостатка прямых улик).

8) «Крутой» детектив

      Особенностью жанра является сосредоточенность не на загадке и её решении, а на главном герое и его действиях. Описывается чаще всего детектив-одиночка, мужчина лет 35-40, либо мелкое детективное агентство. В последние десятилетия появился также ряд произведений, где позицию главного героя занимает женщина, не уступающая мужчинам в навыках и способностях и идущая к цели типично «мужскими» методами (например, серия «Бешеная» А. Бушкова). Главный герой противостоит чуть ли не всему миру: организованной преступности, коррумпированным политикам, продажной полиции. Основные черты — своеобразный, грубоватый авторский язык (изложение может идти от лица главного героя, создавая образ «простого, грубоватого, но честного парня»), максимум действия героя, его «крутизны», подлый окружающий мир и честность главного героя, подробные, натуралистические описания сцен насилия. Также практически обязательной является эротическая линия в сюжете.


      К «крутому» детективу непосредственно примыкает жанр нуар («черный детектив»), отличительной особенностью которого является позиция главного героя — если в типичном «крутом» детективе это сыщик, то в нуаре — кто-то из людей, непосредственно вовлеченных в преступление.

9) Криминальный детектив

      События описываются с точки зрения преступника, а не разыскивающих его людей. Чаще всего этот человек понимает, что он действительно виновен, но пытается всячески себя оправдать. Зачастую эти действия он пытается скрыть за другими преступлениями.

      Я находила рассказ, в котором главный герой начинает с вора. Он просто украл некое ожерелье. В итоге, его несколько раз пытаются убить из-за этого, отчего он сам в попытках самозащиты становится убийцей. Ему приходится запутывать свои преступления, чтобы его никто не нашел. Но в итоге, открытый финал: либо сдаться полиции, либо сдаться другим бандитам.

10) Уютный детектив

      Акцент в уютных детективах смещен с насилия и секса на решение головоломок, социальные взаимоотношения и хобби.

      Честно говоря, таких рассказов я не встречала. Но может, у вас что-то получится.

II. ТИПИЧНЫЕ ПЕРСОНАЖИ

• Сыщик — непосредственно занимается расследованием. В качестве сыщика могут выступать самые разные люди: служащие правоохранительных органов, частные детективы, родственники, друзья, знакомые пострадавших, иногда — совершенно случайные люди. Сыщик не может оказаться преступником. Фигура сыщика — центральная в детективе.
• Сыщик-профессионал — работник правоохранительных органов. Может быть экспертом очень высокого уровня, а может — и обычным, каких много, работником полиции. Во втором случае в сложных ситуациях иногда обращается за советом к консультанту.
• Частный детектив — для него расследование преступлений — основная работа, но он не служит в полиции, хотя может быть полицейским в отставке. Как правило, имеет чрезвычайно высокую квалификацию, деятелен и энергичен. Чаще всего частный детектив становится центральной фигурой, а для подчеркивания его качеств в действие могут вводиться сыщики-профессионалы, которые постоянно делают ошибки, поддаются на провокации преступника, встают на ложный след и подозревают невиновных. Используется противопоставление «одинокий герой против бюрократической организации и ее чиновников», в котором симпатии автора и читателя оказываются на стороне героя.
• Сыщик-любитель — то же самое, что и частный детектив, с той лишь разницей, что расследование преступлений для него — не профессия, а хобби, к которому он обращается лишь время от времени. Отдельный подвид сыщика-любителя — случайный человек, никогда не занимавшийся подобной деятельностью, но вынужденный вести расследование в силу острой необходимости, например, чтобы спасти несправедливо обвиненного близкого человека или отвести подозрение от себя. Сыщик-любитель приближает расследование к читателю, позволяет создать у него впечатление, что «я тоже мог бы в этом разобраться». Одна из условностей серий детективов с сыщиками-любителями (вроде мисс Марпл) — в реальной жизни человеку, если он не занимается расследованием преступлений профессионально, вряд ли встретится такое количество преступлений и загадочных происшествий.
• Преступник — совершает преступление, заметает следы, пытается противодействовать следствию. В классическом детективе фигура преступника явно обозначается лишь в конце расследования, до этого момента преступник может быть свидетелем, подозреваемым или потерпевшим. Иногда действия преступника описываются и по ходу основного действия, но таким образом, чтобы не раскрыть его личность и не сообщить читателю сведений, которые нельзя было бы получить в ходе расследования из других источников. В некоторых произведениях может отсутствовать.
• Потерпевший — тот, против кого направлено преступление или тот, кто пострадал в результате загадочного происшествия. Один из стандартных вариантов развязки детектива — потерпевший сам оказывается преступником.
• Свидетель — лицо, обладающее какими-либо сведениями о предмете расследования. Преступник нередко впервые показывается в описании расследования как один из свидетелей.
• Компаньон сыщика — человек, постоянно находящийся в контакте с сыщиком, участвующий в расследовании, но не обладающий способностями и знаниями сыщика. Он может оказывать техническую помощь в расследовании, но главная его задача — более выпукло показать выдающиеся способности сыщика на фоне среднего уровня обычного человека. Кроме того, компаньон нужен, чтобы задавать сыщику вопросы и выслушивать его объяснения, давая читателю возможность проследить ход мыслей сыщика и обращая внимание на отдельные моменты, которые сам читатель мог бы упустить. Классические примеры таких компаньонов — доктор Ватсон у Конан Дойля и Артур Гастингс у Агаты Кристи.
• Консультант — человек, обладающий выраженными способностями к ведению расследования, но сам в нём непосредственно не участвующий. В детективах, где выделяется отдельная фигура консультанта, она может являться главной, а может оказаться просто эпизодически советчиком (например, учитель сыщика, к которому тот обращается за помощью).
• Помощник — сам не ведет расследования, но обеспечивает сыщика и/или консультанта сведениями, которые добывает сам. Например, эксперт-криминалист.
• Подозреваемый — по ходу расследования возникает предположение, что именно он совершил преступление. С подозреваемыми авторы поступают по-разному, один из часто практикуемых принципов — «ни один из сразу заподозренных не является настоящим преступником», то есть все, кто попадает под подозрение, оказываются невиновными, а настоящим преступником оказывается тот, кого ни в чем не подозревали. Впрочем, данному принципу следуют далеко не все авторы. В детективах Агаты Кристи, например, мисс Марпл неоднократно говорит, что «в жизни обычно именно тот, кого заподозрили первым, и есть преступник».

III. ШТАМПЫ

      Как и в любом жанре без штампов не обойтись.

• Сыщик носит плащ или шляпу. В кармане у него почти всегда имеется фляжка со спиртным.
• Перед ревизией на складе или в магазине устраивают пожар или разгром, дабы ничего не нашли.
• Сыщика пытается соблазнить роскошная женщина (главная подозреваемая).
• Перед смертью жертва шепчет или пишет таинственное слово или имя, которое является ключом к разгадке.
• Патологоанатом, жующий на рабочем месте.
• Главный мафиози носит на пальце перстень с бриллиантом, зализывает волосы гелем и везде ходит в сопровождении гориллообразных телохранителей.
• Следователь постоянно переживает, как бы у него не забрали дело.
• Во всем виновата таинственная секта с маньяком-предводителем во главе.
• Преступник удирает, отпросившись в туалет.
• Подделка отпечатков пальцев.

• Собака не лает на заведомого незнакомца, из чего сыщик делает вывод, что пес знает этого человека.
• Автор так настойчиво подсовывает читателю «подозрительного типа», что становится очевидно: это не преступник.
• Поймав сыщика, злодей привязывает его к «машине смерти» и долго рассказывает о своих коварных планах.
• Начальник следователя — полный идиот и/или мерзавец.
• Сыщику-любителю или частному детективу постоянно мешают дураки-следователи из органов.
• В кульминационный момент преступник хватает подругу сыщика и приставляет ей к голове пистолет.
• Жена сыщика погибла в самом начале или за несколько лет до начала повествования, и герой с тех пор не знает слов любви.
• Сыщик находит на месте преступления окурок и по следам от зубов или отпечатку помады вычисляет злодея.
• Преступник обеспечивает себе алиби с помощью манекена или брата-близнеца.
• Главный злодей развлекается составлением тайных шифров и хитроумных пиктограмм.
• Сыщик делает «дедуктивные» выводы, которые не так однозначны, как хотелось бы автору.
• Почти все расследования начинаются с убийства.
• У преступника есть друг-свидетель, который дает следователям ложные показания.
• Загнанный в угол преступник под конец истории пытается уничтожить улики, но сыщик ловит его с поличным.
• Первый, на кого падает подозрение в убийстве, оказывается невиновным.
• Когда расследование заходит в тупик, неожиданно появляется свидетель, который дает необходимую подсказку, или обнаруживается ранее не замеченная деталь.
• Преступник находится на протяжении всего расследования «под носом» у детектива.
• Понимая, что разоблачен, преступник пытается покончить с собой или убить сыщика.
• Почти каждый замок легко открывается скрепкой, заколкой, шпилькой и другими подручными средствами.
• Любую стертую с компьютера информацию возможно восстановить.
• Когда свидетель по телефону говорит сыщику, что при встрече должен дать важные показания, до этого момента он не доживает.
• Любое полицейское расследование проходит через стрип-клуб. Это делают для того, чтобы в картине была определенная доза женского тела — целевая аудитория это любит.
• Женщины-ученые, специалистки по ядерному оружию, библиотекарши всегда молоды, очень красивы, с тонкой талией и большой грудью.
• Герой обыскивает квартиру злодея незаконно, потому что прокурор никогда не даёт санкцию на обыск.
• Компьютеры всегда загружаются очень быстро.
• Хакер в любом случае взламывает систему. Причем обычно это все делается бешеным стуком по клавишам, без использования мышки.
• Нереально маленькие, чуть ли не микроскопические, детали возможно увеличить до нужного размера без потери качества.
• Если герой надевает темные очки, сразу становится другим человеком, что его никто не узнает.
• У чернокожего копа напарник белый.
• Специально обученная охрана любой секретной базы никогда не может остановить одного-единственного проникшего человека, не говоря уже о том, если проникает двое или трое.
• На любые секретные объекты легко проникнуть через вентиляционную систему.
• После того, как герою спас жизнь бронежилет, он всегда снимает его с себя со страдальческой физиономией, даже несмотря на то, что злодеи еще живы. Надо же как-то показать, почему он не погиб, когда ему в грудь выпустили целую обойму патронов.
• Злодей наставил на героя пистолет, раздается выстрел… Падает злодей, потому что кто-то стоящий или внезапно появившийся у него за спиной, стреляет.
• Полицейские сирены повсюду слышатся сразу, как герой побеждает злодея: ни раньше, ни позже.
• В каждом полицейском участке непременно есть проститутка, которую «оформляют» стражи порядка. Иногда даже несколько проституток.
• Если положительный герой работает в полиции, строгий шеф непременно отстранит его от дела. Как пить дать! В крайнем случае — даст на раскрытие дела ровно сорок восемь часов. Этот начальник всегда туп, как пробка. Единственное, что обычно остается непонятным, — как такой человек дослужился до своего поста.
• В качестве паролей к компьютерам хозяева используют какие-нибудь слова, лежащие на самой смысловой поверхности. Такие пароли, наверное, даже ребенок взломать смог бы.
• Кокаин перевозят партиями по пятьдесят тонн. А занюхивают его по сто грамм за раз — не меньше.
• Друг героя оказывается предателем.
• Значительный и положительный человек на самом деле злодей.
• Когда у главного героя случается в жизни непоправимая трагедия, он поднимает лицо к небу, и громко кричит: «Не-е-е-е-ет!..» Часто при этом идёт дождь.
• Пистолет имеет только шесть зарядов, но из него можно выстрелить десять, а то и двадцать раз подряд.
• Герой практически побежден, он лежит на земле обессиленный, с разбитым носом; враг почти уже празднует победу. Через несколько секунд силы возвращаются к герою в тройном объеме, он бросается в бой и убивает врага. Спрашивается, где логика? Откуда у побежденного героя взялось столько сил?

IV. КАК НАПИСАТЬ ДЕТЕКТИВ?

      Прежде чем сесть за написание шедевра надо немного поразмышлять. А не вафля ли придуманный сюжет?

• Надо обеспечить читателю равные с сыщиком возможности распутывания тайн, для чего ясно и точно сообщить обо всех изобличительных следах.
• В отношении читателя позволительны лишь такие трюки и обман, которые может применить преступник по отношению к сыщику.
• Ни детектив, ни другое, профессионально занимающееся следствием, лицо не может быть преступником.
• К разоблачению должны вести логические выводы. Непозволительны случайные или необоснованные признания.
• В детективе не может отсутствовать «сыщик», который методично разыскивает изобличающие улики, в результате чего приходит к решению загадки.
• В решении заданной тайны надо исключить все сверхъестественные силы и обстоятельства.
• В истории может действовать лишь один детектив — читатель не может соревноваться сразу с тремя-четырьмя членами эстафетной команды.
• Преступник должен быть одним из наиболее или менее значительных действующих лиц, хорошо известных читателю.
• Метод совершения убийства и методика расследования должны быть разумными и обоснованными с научной точки зрения.
• Для сообразительного читателя разгадка должна быть очевидной!
• Запрещено объяснять тайну несчастным случаем или самоубийством.
• Недопустимо использовать доселе неизвестные яды, а также устройства, требующие длинного научного объяснения в конце книги.
• Детективу никогда не должен помогать счастливый случай; он не должен также руководствоваться безотчетной, но верной интуицией.
• Натолкнувшись на тот или иной ключ к разгадке, детектив обязан немедленно представить его для изучения читателю.
• Глуповатый друг детектива (если таков есть) не должен скрывать ни одного из соображений, приходящих ему в голову; по своим умственным способностям он должен немного уступать — но только совсем чуть-чуть — среднему читателю.

      В любой момент разгадка должна быть очевидной — при условии, что читателю хватит проницательности разгадать ее. Под этим подразумевается следующее: если читатель, добравшись до объяснения того, как было совершено преступление, перечитает книгу, он увидит, что разгадка, так сказать, лежала на поверхности, то есть все улики в действительности указывали на виновника, и, будь он, читатель, так же сообразителен, как детектив, он сумел бы раскрыть тайну самостоятельно, задолго до последней главы. Нечего и говорить, что читатель сообразительный частенько именно так и раскрывает ее.


      Давайте сыграем в игру? Нет, не в доброго и злого полицейского, но вы близко. Я придумала игру, дабы помочь себе создать скелет будущего произведения. Это основа расследования. Я быстро придумала преступление, после чего создала подозреваемых и то, как они связаны с преступлением. Покажу пример:

      Марина Лукова — ученица 7 класса (13 лет). Она утром отправилась в школу, но так туда и не дошла. Отец девочки был вне себя после того, как полиция развела руками, и нанял частного детектива — вас. Естественно, свидетелей преступления не нашли. Обыскали весь путь — ни одной улики. Но вспомнив все окружение Марины и подумав кому было бы выгодно ее похищение, появился круг подозреваемых: мачеха, что хотела избавится от девочки и часто об этом говорила; бабушка, что хотела забрать девчонку в другой город ибо «так было бы лучше»; сосед, который был зол на девчонку и местный педофил, что лишь недавно вышел из тюрьмы. [У вас есть десять вопросов, чтоб разгадать это дело].

      Я сыграла в эту «игру» с парочкой, а точнее с целым десятком, людей. Все они задавали более-менее похожие вопросы.

1) Что у девочки было при себе, когда она уходила из дома?

      Рюкзак, в котором были учебники, тетради, пенал, ключи, бутылка воды, с собой телефон и сменка. Увы, найти рюкзак не удалось. Но нам повезло, что мачеха его проверяет каждый раз перед отправкой девочки в школу. 

2) Не вела ли она себя как-то иначе?

      Нет, был произведен допрос одноклассников, отца, мачехи и соседей. Она вела себя точно так же, как обычно. Спокойная, милая и приветливая девчушка без каких-либо врагов.

3) Известно ли, какой дорогой она шла — обычной или нет, и насколько эта дорога безопасна? (освещена, многолюдна)

      Она шла, как обычно. Ее засекла камера во дворе, ведь двор закрытый — посторонних не пускают. Путь от дома до школы занимает 7-10 минут. Он ведет через двор, перекресток, бульвар, по которому гуляет очень много людей (его можно перейти за 2 минуты), и вновь дорога и вот школа.

4) Мачеха выходила из дома до того, как девочка ушла в школу, и если да, то как поздно вернулась?

      Она вышла за 30 минут до того, как Мари отправилась в школу. И вернулась через 150 минут.

5) Как она объяснила своё отсутствие?

      У нее есть алиби — она ездила в лучший фитнес-центр города, где занимается каждое утро, кроме выходных. А это будний день. Это подтвердили охранники, записи с камер и фитнес-тренер.

6) Телефон девочки выключен, и если да, то известно ли, как давно?

      Телефон выключен. Неизвестно когда его включили, но точно известно, что как только девочка не пришла в школу, то отец удивился — не пришла СМС о том, что она зашла в школу. Он позвонил ей — телефон был выключен. Спустя 7 минут классная руководительница сообщила, что Марины нет на уроке. Обычно она приходит в эти дни в 8.30. В этот раз так не произошло.

7) Какие алиби у других подозреваемых?

      Опросили всех подозреваемых. У всех есть относительное алиби. Мачеха в это время ездила в фитнес-клуб, бабушка была в другом городе (около 1,4 часа от места происшествия), сосед делал ремонт, местный педофил работал дворником.

8) Что девочка сделала соседу, что он так её невзлюбил?

      У соседа довольно сложный характер. Он мнительный и вспыльчивый. Всегда недолюбливал девчонку, а пару дней до этого, он решил, что она хотела его убить. У нее громко играла музыка, и было включено много техники. Из-за того, что была гроза — произошел скачок напряжения, и несчастного соседа слегка долбануло током, когда он копался в розетке. Он решил, что Марина специально это сделала, чтоб помешать его ремонту.

9) Квартиру соседа обыскивали?

      Решив, что сосед слишком подозрителен и слишком многое указывает на него — получаем разрешение на обыск. Осмотрев голую трехкомнатную квартиру с ободранными обоями и множеством дырок в стене, ничего не находим. Кроме дрели в крови.

10) Можно допросить?

      Можно. Ты допрашиваешь его: что он делал с 8.20 до 9 утра, когда он видел Марину Лукову, хотел ли он ее убить, если да — куда он дел тело. Увы, как оказалось, он действительно делал ремонт — соседи слышали его в это время и был зафиксирован звонок соседки снизу с жалобой на соседа сверху участковому. Он уронил дрель на ногу, а в 8:30 вызвал скорую — есть справка и у него на ноге гипс.

      Вердикт?

      Поразмыслив над всем, приходим к выводу, что следов борьбы не было. Утро, много прохожих увидели бы, если бы девочка кричала или сопротивлялась. Ведь как раз в это время люди едут на работу или учебу. Как вариант, при драке она бы что-нибудь выронила, но она не сопротивлялась никак, из чего следует, что она знала похитителя и добровольно за ним ушла. Педофил и сосед тут же отпали — соседу она не доверяет, а о педофиле знают все. К тому же детектив мог проверить алиби и узнал бы, что как раз в это время дворник был во дворе, танцуя с метлой, словно Джедай, а камеры это бы подтвердили. Осталась бабушка. После чего детектив едет в другой город. Там находится Марина, которая признается, что бабушка забрала ее от отца.

      Вот такая легкая и интересная разминка. А вообще, придумывать детективы очень занятно. Когда кажется «да там уже все придумали, что могли», то вспомните игры «Нэнси Дрю». Разнообразить детективы можно всегда — было бы воображение и логика.