I. ВНЕШНОСТЬ ГЕРОЯ

— Утром, когда мы проснулись то его спина была немного обцарапана, а у меня были засовы на груди.©

      Давайте же попытаемся создать нового персонажа. Напомню, что создаем мы именно реалистичного, живого персонажа. А также напоминаю, что я никого не призываю и не заставляю делать именно так.

1) Физиогномика

Физиогномика — учение об однозначности связи внешнего облика человека с типом его личности, благодаря чему по внешним признакам можно установить психологические характеристики индивида.

      К сожалению, авторы-новички много времени уделяют внешности персонажа, которая на самого героя, в основном, никак не воздействует. Хотя в реальной жизни это далеко не так. Цвет волос, глаз и прочие внешние признаки настолько сильно влияют, даже не так, они могут полностью показывать наш характер.

      Конечно, физические характеристики дают усредненные данные, но вместе с невербальными признаками действуют безошибочно. То есть жесты, позы, походка, движения, осанка, прическа, предпочтения в одежде — могут рассказать о человеке полностью.

      Зачем нам это? Чтобы создать своего персонажа, который будет максимально реалистичным (или нам просто лень придумывать характер). Это значит, что перед тем как мы распишем внешность, мы должны точно знать, каким наш персонаж будет в плане характера.

      Кратко распишу цвет волос и характер:

• Блонд — женственные, нежные и мягкие, но очень требовательные к себе, при этом наивны и склоны к частым перепадам настроения.
• Рыжий — яркие, вольнолюбивые, жизнерадостные, но импульсивные и хитрые.
• Брюнет — сообразительные, активные, сильные, властные, но холодные и расчетливые.
• Шатен (русый) — рассудительные, трудолюбивые, спокойные и преданные, но упрямые и ищущие во всем гармонию.

      Недаром глаза называют «зеркало души». На это надо обратить внимание. Цвет глаз:

• Черные глаза. Энергичные, выносливые, инициативные, беспокойные. Очень любящие и страстные (иногда любят прямо до абсурда).
• Карие глаза. Обаятельные, привлекательные, остроумные, чувствительные, темпераментные, но необычайно раздражительные. Часто бывают капризными.
• Темно-коричневые глаза. Их владельцы очень общительны, понятны для всех. Влюбчивы, но когда любовь проходит — отношения резко разрывают («Любовь ушла — завяли помидоры»).
• Янтарные глаза. Застенчивые, мечтательные и любят одиночество. Прагматики, трудолюбивые и прилежные. Самостоятельны и не зависимы от чужого мнения. Таким людям всегда можно доверять, они боятся предать и быть преданными.
• Голубые глаза. Романтичные, чувственные и очень эмоциональные. Ход их мыслей непредсказуем. Имеют сильное чувство справедливости, способны отстаивать правду даже в ущерб себе.
• Синие глаза. Упрямые, сентиментальные, склонные к капризам, а их настроение может быстро измениться. Склонны помнить обиды очень долго.
• Светло-голубые глаза. Целеустремленные, не очень сентиментальные. Иногда у них появляются необъяснимые приступы гнева или депрессии, что бывает редко. Почти всегда спокойный характер, но не любят однообразие.
• Серые глаза. Очень сильные и умные. Решают все проблемы быстро и без последствий и задержек. При этом чувствительные и любознательные.
• Темно-серые глаза. Упрямые и смелые, волевые и решительные. Зачастую ревнивы, но могут любить вечно.
• Серо-зеленые глаза. Очень волевые, способные покорить любую вершину. Часто не очень общительны, но это помогает им в достижении их целей.
• Зеленые глаза. Всегда искренние, теплые и лояльны к тем, кто их выбрал. Принципиальные и твердые в своих взглядах. Хорошие слушатели и докладчики. Всегда стабильны, но не лишены воображения. Они никогда не простят людям больше того, что выходит за пределы их представлений о допустимом. Им очень важно любить и быть любимыми.
• Желтые глаза. Встречаются очень редко. Люди с такими глазами имеют исключительный талант и способны читать ваши мысли. Они используют творческий подход ко всему. Желтые глаза говорят не только о дипломатии, но и амбивалентности.

      Помимо всего, имя и дата рождения так же влияет на нас. Ну признайтесь, кто читает гороскоп? Так почему мы забываем о том, что весы — непредсказуемые, козероги — упрямые, водолеи — свободолюбивые, а львы — гордые? Нет, я конечно не считаю, что свои поступки нужно оправдывать тем, что «так велят звезды», но все же и статистика — вещь созданная не просто так.

2) Имя

      Я не могу понять: чем думает автор-новичок когда дает своему персонажу редкое заморское или, еще хуже, придуманное имя, хотя сам персонаж, как и все его пращуры, живет на территории СНГ, а чаще всего в России?! Поймите, редкие заморские имена и русский склад ума (восточнославянский этнос) не сочетаются в рассказах. Я не говорю про иммигрантов, я говорю вот про такое:

      Киана была самым обычным подростком. Так же спорила с родителями, Верой и Кириллом, но очень любила свою бабушку Марию.

      Событие происходит где-то в России, в маленьком городке, допустим, в Дно (Псковская область). Уточню, что Киана — это имя персонажа древнегреческой мифологии. А вот теперь подумаем вместе. Как отец по имени Кирилл и мама Вера могли назвать девочку Киана? В маленьком городе, который можно приравнять к деревне. Притом, что родители далеки от МХК, как Москва и Китай, если ехать на велике. И это при живой бабушке с особым списком именин, да, тех самых дней Ангела. (Да, в основном бабушки имена выбирают именно так, например, 3 октября — Татьяна).

      Я, конечно, все понимаю, но зачем усложнять жизнь ребенку? Тем более, обычный подросток с таким именем — уже не обычный.

      Чтобы стало еще проще, скажу так, если ваш герой живет на территории СНГ/России, то у него есть отчество. И что-то «Пирожков Люцифер Олегович» или «Кукушкина Виагра Семеновна» звучит не слишком серьезно, скорее как какой-то глупый стеб.

      В общем, чем проще, тем лучше. Если персонаж из России, то кого у нас больше? Правильно! Анастасий, Екатерин, Марий, Дмитриев, Михаилов, Сергеев. Их как грязи, пардон, крикни на улице любое из этих имен, и к тебе повернется человек двадцать.

      С фэнтези дела обстоят сложнее, но принцип «чем проще — тем лучше» работает и здесь. Хотя, если это королева всея Империи и такова культура этого мира, то имя Розабелла Эванжелина Морэна Карлос-Монте, в принципе, имеет место быть.

3) Описание персонажа

      Уходим от психологии и возвращаемся к писательству. В описании внешности персонажа главное не переборщить, иначе можно получить крокозябру. Пример:


      Высокая юная девушка с белыми локонами, словно свежевыпавший снег, падающими на плечи и достигающими талии, обрамляющими тонкие черты лица, шла по ночной улице. Если приглядеться, то можно увидеть, что под белоснежными волосами скрываются слегка заострённые ушки. У нее пухлые нежно-розовые, словно лепестки роз, губы. Её большие небесно-голубые глаза смотрели куда-то вдаль. Стоило посмотреть ей в глаза цвета чистого неба, и ты мог понять, что это самый добрый, нежный и чувственный человек.
      Она была одета в бежевые джинсы с мелким рисунком, белую атласную кофточку и нежно-розового оттенка жакет на одной пуговице, на ногах были красивые белые балетки. Через плечо висела маленькая белая сумочка-клатч. Увидев её, можно было сразу и смело сказать, что она прекрасна, само совершенство.

      Это описание Мэри Сью. Кто такая Мэри Сью? Мэри Сью (МС) — придуманный автором фанфика персонаж, который красивее самого красивого, сильнее самого сильного из оригинальных персонажей, обаятельней самого обаятельного, одареннее гения исходной истории и так далее по списку. Особо важно, что все это одновременно и без всякого внятного обоснования. Изначальная основа для творчества (канон) уже на первых страницах писанины уходит на второй план, и всё пространство заполоняет собой прекрасная Мэри Сью (муж. версия — Марти Стью).

      Разберем на примере предложенного выше текста. Вначале много нескладных и лишних описаний, которые отталкивают. Это изображение «самого совершенства» и огромное описание прекрасной и нестандартной внешности героини мгновенно наталкивает на неприятную мысль о МС. Поверьте, я как человек с хоть каким-то опытом, могу точно заявить, что это не круто. Сьюша раздражает. Она скучна, предсказуема и неинтересна (конечно, если вы не собираетесь высмеять такого персонажа). Следовательно, нельзя так чрезмерно описывать внешность героя. Достаточно:

      Высокая миловидная платиновая блондинка с яркими голубыми глазами шла по темной улице. Одета она была как обычно: светлые джинсы, блузка, жакет, а также балетки. Время было позднее, посему девушка прижимала к себе маленькую сумку как можно ближе.

      В общем, читатель — не идиот, мы сами все нафантазируем и представим. Но бывают случаи когда детальные описания нужны:

• Если они являются неотъемлемой закономерностью стилистики конкретного произведения (громоздкие описания шмотья касаются не только ГГ/основных действующих лиц, но и всех остальных).

• Описывается что-то действительно нужное. То, без упоминания чего нельзя обойтись, то, что для чего-то служит (принцип, применимый вообще ко всему в фике!). Чеховское ружьё.

II. СОЗДАЕМ РЕАЛИСТИЧНОГО ПЕРСОНАЖА

— В ее груди что-то было, а глаза сеяли от ненависти. ©

1) Новая раса

      Если создаем новую расу, а не привычных и до жути надоевших всем вампиров, оборотней, эльфов, русалок и ведьм, имеющих определенный сложившийся образ, то это уже другой разговор. Здесь можно заострить внимание читателей не только на мыслях и повадках, но и на описании. Например:

      Юноша высматривал чудищ: он прищурил глаза и смотрел в сторону возвышенности. Как вдруг, даже сам этого не осознав, он оказался придавленным к земле. Над ним стояло страшное существо — таких он никогда не видел. Глаза были огромны, такие черные, что от них веяло холодом. Носа почти не было видно, лишь небольшие раздувшиеся щелки. А большой круглый рот обрамляли кривые острые клыки, с которых прямиком на него падала вязкая слюна. Вместо кожи у чудища была серая чешуя, которая становилась легким панцирем на туловище. Мускулистые руки и ноги были похожи по строению, но на руках было по шесть длинных и тонких пальцев с острыми, как бритвы, когтями.

      Не скажу, что это супер-пример, но мы смогли представить себе эту расу, притом не перегрузив текст.

      Есть два вида рас:

• Разумная.
• Живущая инстинктами.

      Я определенно соглашусь, что в мире разнообразия, расы должны иметь какую-то главную особенность. Например, как раса, эльфы — безэмоциональные, расчетливые создания. Так же как и мы — люди имеем свою особенность. Лично я считаю, что это — любовь, хотя многие считают, что мы способны лишь на уничтожение.

      Соглашусь, что люди, в погоне за комфортом и перестройкой мира, не думают о будущем и о том, что они сделали. Но ведь в книгах другие расы ничем не лучше. Лично я отвечу, что единственная причина, почему человечество все еще не вымерло — любовь. Да, любовь. У каждого из нас есть люди, которых мы любим. Именно это и ведет людей ко всем действиям, толкая на совершенно странные и порой дикие, жуткие поступки. Любовь это то, что необходимо всем людям, то, без чего не бывает смысла жизни. Именно потребность в любви и отличает людей. А как мы знаем, любовь способна сделать человека не просто сильным, а всемогущим. (Недаром ведь в войнах люди делали столько героических поступков, ведь бились до последнего за самое дорогое и любимое).

       В общем-то, какие-то различия должны быть не только по внешнему признаку. И я имею в виду не навыки в бою, науках, а именно начальные данные. Другая схема мышления, другая точка зрения на все, разные эмоциональные уровни и понятия. Иначе будут те же самые люди, только с хвостом или острыми ушами.

      Что же касается созданий, живущих посредством инстинктов, т.е. «зверей», то тут нужно думать о том, как они будут жить: одиночки, сбиваться в стаи, как добывать себе пищу и о том, какая у них зона комфорта. Для этого я советую отталкиваться от вида особи. Например, если у вас необычный волк-переросток, то изучите особенности вида обычных волков, при желании добавляя что-то новое.

2) Женский персонаж

      Повнимательней рассмотрим женское описание. На Фикбуке очень много шаблонов. Как правило, все героини однотипны: блондинка с голубыми глазами, рыжая с зелеными и брюнетка с карими. Естественно, все они прекрасны, вот в этом и ошибка. Все мы знаем, что на каждый объект найдется свой любитель, но отчего-то авторы забывают про генетику и естественный отбор.

      Меня на Фикбуке убивает один момент: хрупкая девушка побеждает амбала в драке. Я не отрицаю, что есть много девушек, которые умеют за себя постоять, но когда внешне маленькая девочка просто мутузит отличного воина-мужчину, то становится смешно. Мы, девочки, физически слабее мужчин, при условии одинаковых навыков борьбы. Нет, есть конечно баба-гром, к которой не каждый захочет просто подходить, но зачастую мы видим именно «нежных ангелов». В схватке с профессионалом (при условии одинаковых или хотя бы приблизительно равных навыков) у девушки лишь два варианта победить: хитростью или она МС. А Сьюха нам не нужна. Значит, надо придумать какой-то хитрый прием. Может, она его заговорит, как-то отвлечет или использует «грязный прием» — здесь решать вам.


      Простите меня, дорогие читатели, дорогие девушки, вы для меня каждая уникальна и прекрасна по-своему, но жизнь такая, не я это придумала: общепризнанно красивых людей не существует. То есть здесь действует принцип предпочтений и всегда найдется человек, который скажет: «Фу, она стремная».

      Если говорить о девушках, которых большинство признает красивыми, то это дамы модельной внешности. Именно посему юные авторы даже не думая плюхают сравнение с известными звездами. Но ведь красивыми их делают тренировки и стилисты, поместить их в обычные условия, то все кардинально изменится. Будут ли они привлекать своих фанатов имея обычный, доступный всем вид? Вряд ли.

       В реальности большинство девушек именно модельной внешности (даже инстаграмные модели) в 99,9% случаев, действительно очень глупые, и их желания настолько нереально возвышены, что иногда просто оказываешься в ступоре. Такие девушки, в большинстве, не читают (проверено лично), они очень наивны (прямо до смешного). Они никогда не будут работать руками (они ничего тяжелее члена никогда не держали и сложнее, чем данный орган, ничем никогда не орудовали).

      Поэтому давайте не будем ругаться и просто примем: красивая баба = тупая баба.

       Прежде чем вы поднимете ор, я проясню ситуацию. Под красивыми бабами я подразумеваю тех, кто зарабатывает на своей внешности. Обычная Настя из Новосибирска, учащаяся на врача и имеющая привлекательную внешность, меня мало чем интересует, ибо таких девушек много, и именно таких нужно описывать. Ибо они — реалистичны.

      Вернемся к селебрити. Даже если девушка всесторонне развитая, она умная и притом необыкновенно красивая, то тут уже действует стереотип. Модельная внешность невыгодна даже чисто физиологически. Во-первых, постоянно нужно держать себя в форме — спорт, диеты и прочие издевательства над собой любимой. Во-вторых, ей труднее найти партнера, поскольку она воспринимается как стервозная, требовательная, зацикленная на себе и дорогостоящая девушка. А что? Красота, между прочим, стоит денег. Я что-то не видела девушку в мешке из-под картошки, с вороньим гнездом на голове и волосатыми не только ногами, но и подмышками, которая бы шла по подиуму.

      Возвращаясь к Фикбуку, скажу: забудьте о моделях-красавицах-персонажах! Я имею в виду именно ОЖП. Но даже в каноне есть оговорки, в основном распрекрасные девицы обитают в жанре фэнтези. Но здесь просто: делаем героиню со «сложным» характером. Например, тугодумной, стервозной, наивной или той, что часто падает и разбивает колени — все. Идеал!

      А если без шуток, то у каждого свои вкусы. Как я сказала ранее, для автора идеалом может быть, например, Хэйли Этвелл, а кто-то из читателей посчитает ее страшной коровой.

      Напишите «симпатичная» или «миловидная». Этого будет достаточно. Но тут есть и другой вариант. Например:

      По мнению Тириона, она была самой красивой девушкой на свете. Хотя брат считал ее страшной. Джейме говорил, что Арья похожа на мальчишку или же на деревяшку, а все из-за ее худощавости и коротких волос.

      Миссия выполнена! Мы показали, что девушка симпатична, но именно для нашего героя она прекрасна. А читатель может сам выбрать, нравится ему такая девушка или нет.

3) Мужской персонаж

      Улыбаемся, дамы, наши принцессочки уже здесь!

      Ох, самое распространенное описание: высокий атлетичный блондин с голубыми глазами, высокий мускулистый блондин с зелеными глазами и, конечно, высокий накачанный брюнет с голубыми глазами.

      Где мой шкаф 2 на 2 метра с легким пивным пузиком и густой бородой? Где мой медвежонок? А нет его…

      На самом деле, даже смешно. Ведь практически везде мы видим персонажей очень и очень высокими. Где авторы находят мужиков с ростом от 189? (Подскажите! Я, может, личную жизнь подруге устрою).

      Такие герои, естественно, сногсшибательны, прекрасны, и вообще, из-за них образуются целые озера… Не надо так! Где-то из-за вас грустит один милый плюшечка. Просто поймите, что столько высоких качков не бывает! Да и такие парни вряд ли будут кидаться на помощь кому угодно и бегать за вашей героиней. И любят они себя уж очень сильно.

      Это не я придумала, жизнь такая. Этот Аполлон просто не посмотрит на вашу, хоть и милую, но совершенно невзрачную симку героиню. Осознайте: парни тоже знают себе цену, и многие из них далеко не рыцари. А у очень красивых парней, да еще и у богатых, требования к избраннице похлеще, чем отбор в модели Виктории Сикрет. Эти парни настолько знают себе цену, насколько они влюблены в себя. Не забываем, что чаще всего большие деньги портят людей, и к простым людям они относятся, как к мебели. Сами подумайте, зачем гипотетическому Ипполиту бегать за неказистой героиней, если он может выбрать любую другую девушку?

      «Меня заводят твои грязные волосы, короткие ноги и эта мешковатая рубашка! Твои кривые зубы и эта одежда, которую ты сняла с бомжа, просто прекрасны! Я тащусь от твоих лишних килограммов. Я брошу свою супермодель, выходи за меня!» — именно так это смотрится.

      Конечно, есть такой аспект, как любовь. Но поймите, Ипполоша тоже не дурак, он не влюбится просто так. Героиня должна цеплять, если не внешностью, то чем-то другим, например, харизмой и юмором. Ладно, отложим любовь и пейринги, вернемся к внешности.

      Всем нравятся разные мужчины, поэтому не стесняйтесь писать про харизматичного, высокого, но очень худого парня (прям глисту на палочках), или очень милого, но низкого и пухлого парня. Добавляйте разнообразие, а то скучно смотреть на Ипполитов, которые никогда бы так не поступили!

      Оглянитесь, у обычных парней множество изъянов и они далеко не прекрасные принцы из сказок, но именно они заставляют девичье сердце биться быстрее. У обычных парней нет пресса, как у Тора, и нет маникюра, и они не выщипывают свою монобровь, у них даже прыщи бывают (как у девушек!), и они не замазывают их консилером или тоналкой. Не у всех есть густые волосы, как описывается на Фикбуке. Представляете, у них есть волосы не только на голове, ногах и руках, а бывает даже на пузяке и груди, а в особо приятных случаях и на спине. Противно? Вы ничего не понимаете! Может и не эстетично, но зато как удобно жить с таким на крайнем Севере! А как тепло-то!

      В общем, подчеркивая все сказанное, забываем о моделях и пишем жизненных персонажей. Например:


      Подрик был нежным и ранимым, словно девица на выданье. Он еле превышал рост Анны, а она, между прочим, была одной из самых низких служанок. Ко всему этому, юноша был упитанным, с пухлыми розовыми щечками и россыпью веснушек по всему лицу. Но отчего-то служанки все равно питали к нему слабость. Возможно, из-за этих милых ямочек при улыбке, или же из-за покладистого характера — Тирион никак не мог этого понять.

      Мило? Да! Персонаж располагает к себе и все мы представили Подрика. Возможно, он не предмет ночных мечтаний, но зато довольно реальный персонаж.

III. ВЫБИРАЕМ СТОРОНУ

— У них есть друзья в вордовском мире и знакомые менты, ну и естественно все это не бесплатно. ©

      Для начала решаем: кто наш персонаж? Злодей, герой, может, вообще философ, который держит нейтралитет? Конечно, я соглашусь, что есть персонажи, которые переходят со стороны зла в добро и назад по 1000 раз за книгу, но важно тут — какую сторону герой примет в конце рассказа. Вы можете сказать: примитивно! Но это правда, это философия, мы все равно выбираем сторону.

1) Положительный персонаж

      С самого начала нужно уяснить: полностью положительного героя не бывает! Все грешны!

      Развивая эту тему, могу сказать, что положительный персонаж не все 24 часа в сутки, день за днем, столь добр и положителен. (Только в мультиках и сказках такое бывает).

      Если каждый день, простите за выражение, рвать пятую точку за добро, переживать за каждое создание, помогать всем, то нервы и сердце откажут, и прямая дорога вперед ногами. Следовательно, герой не может помогать и спасать всех вечно, нужен перерыв. Если, конечно, вы не планируете его убить сердечным приступом.

      К тому же, мы должны решить: куда направить энергию и силу героя. (Со злодеями аналогично).

• Герой-бытовик. Каждый день борется с мелким злом, это его долг и выбор. Это пожарные, военные, врачи, учителя (как по мне, то за это медаль давать нужно) и т.д.
• Герой-масштабник. Всю свою силу он вкладывает в ожесточенную борьбу со Злом (войны, террор, мировые заговоры, перевороты). Именно такие герои ведут за собой армии.
• Герой-обыкновенник. Такие люди делают добро просто так, и когда подвернется случай. Таких персонажей, как правило, очень мало, но именно они наиболее реальны.

      Так отчего же зачастую герои изображаются именно сангвиниками? Почему не меланхолик или флегматик? А, может, вообще герой будет холериком, который просто попал на путь добра и не может выбраться. Пусть ворчит, мы не обидимся. Зато будет очень интересно.

      Так же страдает и описание персонажей. Ибо зачастую положительные герои красавцы. Увы, нет. Практика показывает, что как раз красивые люди чаще всего переходят на темную сторону. Поэтому не бойтесь брать скромного, преданного, но неказистого человека в герои, он еще может всех удивить.

2) Отрицательный персонаж

      Как и положительных, полностью отрицательных не бывает. Главная наша задача — показать, что сподвигло злодея на такие действия, что он хочет, и как он таким стал. Обычно злодеев изображают двумя вариантами:

• Страшный и уродливый персонаж, с трудным прошлым, обидой на весь мир. Он спокоен, отчасти ленив, немногословен.
• Красивый и харизматичный персонаж, жаждущий власти. Он самолюбив, резок и жесток.

      Но ведь внешность обманчива! Злодеем может оказаться самый тихий, неприметный, самый улыбчивый и сочувствующий персонаж, жаждующий вонзить вам нож в спину в самый неожиданный момент.

      Я соглашусь, что злодеями становятся из-за травм детства, неверного воспитания, вагона комплексов или каких-то душераздирающих событий. Но, как правило, злодеев изображают штампованными: просто хочет власти или, что еще хуже, он любит Зло. Но объяснить мысли или раскрыть персонажа авторы забывают.

      Ох, наконец-то, я могу рассказать и об особой ветви отрицательных персонажей: маньяки-шизофреники.

      Показать полное безумие довольно сложно, здесь нужно быть аккуратнее. Эти персонажи ходят «по краю лезвия», они непредсказуемы и до чертиков интересны. Никогда не угадаешь, что он сделает: убьет тебя прямо сейчас (сожжет, расчленит, будет терзать) или подождет (будет морить голодом, повелевать и, в отдельных случаях, насиловать; может, будет держать, чтобы сделать из тебя преемника, а, возможно, скормит собакам). Столько вариантов! Почему он такой? Здесь вариантов еще больше! Раздвоение личности, желание распоряжаться чужой жизнью, может, вообще любитель адреналина (поймают ли меня — или нет?) или же ему слишком скучно, и это не кто иной, как Мориарти. Что, если злодей слышит голоса? Да, голоса! Ведь именно эти ноющие звуки в голове сводят с ума, они приказывают, заставляют. Голоса будут разрывать тебя на части, пока ты не подчинишься их воле.

      Суммируя все сказанное, хочу сказать, что злодеи могут и должны быть очень разнообразными. А игнорировать их в рассказе не стоит, даже если вся история вертится со стороны «добра». Нужно выслушать две стороны конфликта, чтобы сделать полные выводы.

3) Нейтральный персонаж

      К ним относятся не только мудрецы, не желающие ввязываться, но и люди, которые никак не могут принять сторону конфликта.

      Таких героев-мудрецов, как правило, остается не слишком много, а жаль! Если бы все люди понимали, что конфликт — это столкновение интересов лишь нескольких людей, которое не должно касаться большинства, то все было бы гораздо проще. Не было бы стран и границ, все были бы равны, едины и миролюбивы… Ах, мечты, розовые и детские мечты… Простите.

      В то время как в первом случае персонаж просто не хочет ввязываться, во втором случае политика нейтралитета куда сложнее, чем кажется. Это люди, которые видят обе стороны, их аргументы, они не идут на поводу у социума и понимают, что обе стороны в каких-то моментах неправы. Но также они видят верность взглядов, отсюда и не могут отдать кому-то предпочтение.

      Этих персонажей практически всегда изображают старцами, безгранично мудрыми и холодными ко всему происходящему. Но ведь нейтралитет может взять даже подросток с нестандартным складом ума!

      Именно нейтральных персонажей, как правило, не делают главными и это очень странно. Почему бы не взять веселого парня, который часто вляпывается в истории, и не сделать его нейтральным персонажем? Вы только представьте, как было бы интересно наблюдать за ним.


      Подводя итог, я хочу напомнить, что на персонажа влияют: внешние данные (цвет глаз, волос и прочие внешние признаки), дата рождения, имя, воспитание, события в жизни, окружение, ум и многое другое. Наша задача — лишь следовать логике и создать персонажа по законам разума.

      На этом я бы хотела закончить данную главу, в которой мы попытались состряпать описание героя, спасибо за внимание!