I. ПЛАНЕТА

— Местечко было хорошее. Все было на высшем уровне — и еда, и напитки, и кладбище. ©

      Все планеты по форме делятся на геоиды и квазигеоиды. (Убью всех, кто будет называть планету шаром). Планеты имеют разные размеры, например, недавно была найдена планета под милым названием «Рай», она в два раза меньше Земли. В плане того, что планета находится в «зоне жизни» — все зависит от близости к своему солнцу (звезде).

      Не стоит забывать, что эпоха развития планеты может быть иной, чем наша, но сами процессы, произошедшие в древности, будут совпадать. Это принципы геологии. Так же как и химические вещества на планете будут теми же, что и у нас, максимум несколько радиоактивных или синтезированных элементов. Проще говоря, при том, что на планете Х не будет людей, а все заселят рептилоиды и странные мутанто-гибридные растения на подобие кордицепс (привет из The Last of Us), на их планете будут полезные ископаемые (частично) и горные породы, схожие с нашими. Главным различием будет отсутствие схожих окаменелых остатков биологических организмов. (В случае если вы населите чудными живыми организмами, отказавшись от нашей геологической историей). Эх, верните мне мой Коньякский век.

      Прежде чем мы начнем создавать мир с нуля, я хочу посоветовать юным дарованиям, что при создании своего уникального мира, даже если действие будет происходить на одном континенте, знать, как будет выглядеть ваша планета полностью (или хотя бы приблизительное расположение объектов), от этого непременно зависит климат, рельеф и флора/фауна и многое другое.

      Давайте начнем с самого начала. У каждой планеты есть меридианы и параллели. А значит, есть разделение на южный и северный полюса, а так же часовые пояса. Скажу еще одну вещь: по отношению к солнцу планеты движутся в одном направлении — всегда, а по отношению к себе — по часовой стрелке или против. Не верьте тем, кто орет, что это невозможно. Если бы Земля начала резко вращаться в другую сторону, то да — мы б все подохли, а если она начнет медленное замедление относительно геологического возраста, меняя вращение, то ничего страшного не случится. Но это не один век и не один год, это время в геологическом хроносе.

1) Континенты и океаны. Рельеф

      В этом отношении авторам очень везет, поскольку на каждой планете соотношение океанов и континентов может быть разное. Все зависит от вашего желания, а также рельефа вашей планеты.

      Может, вы вообще захотите рассказать о планете, на которой будет лишь одна континентальная плита размером с Мадагаскар. В этом случае не стоит забывать, что пресная вода на такой планете будет минимальна. Но зато с вероятностью в 90% морской мир будет разнообразнее того, что мы привыкли видеть и вся живность будет обитать под водой. Поскольку всем живым наземным существам нужна именно пресная вода, то долго в таких условиях жить мы не сможем, так как даже в реках будет большое количество соли.

      Или же наоборот у вас будет минимум океанов, но большая территория суши. В этом случае почти вся планета будет состоять из гор и пустынь, так как количества осадков не хватит на всю планету, а реки, которые будут брать начало в горах, не будут слишком длинными. Они просто пересохнут.

      Чтобы не вводить вас в тонкости геологии, рассказывая, как именно происходят процессы рельефообразования, я пропущу этот момент. Но обращу внимание на другую нужную деталь.

      Абсолютная отметка. Это одна координата в трёхмерном геопространстве (две другие — широта и долгота), показывающая, на каком уровне относительно принятого за ноль уровня моря находится тот или иной объект. На Земле высота над уровнем моря считается от средне-многолетнего уровня Балтийского моря. Если, например, нам нужно посчитать высоту горы, то отсчитывается она именно от абсолютной отметки, а не от подошвы к кровле (это уже другое значение). Посему, если ваш герой вдруг должен будет посчитать сколько эта гора в километрах или глубина этого озера, то и абсолютная отметка должна быть своя для этого мира.

2) Климат

      Особенности того или иного климата на планете во многом зависят от рельефа, над которым он располагается. Даже на территории одной страны могут быть разные климатические условия. Все знают, что такое климат, вот только авторы часто просто даже не утруждаются вспомнить о таком факторе.

      На Фикбуке я нашла историю, в которой описание погоды абсолютно не соответствовало климату и расположению. Например, у автора было написано, что в западном королевстве (умеренный климат) постоянно, круглый год лежал снег. А вот на востоке (все еще умеренный климат) круглый год светило солнце и не было осадков. Но это не возможно, поскольку планеты вращаются вокруг своего солнца, и когда в северном полушарии у нас зима, в южном — лето, и наоборот.

      Посему очень кратко постараюсь расписать на примере нашей Земли. (Не забываем, что и на других планетах, что находятся в «зоне жизни» и имеют схожее строение с Землей, они будут практически идентичны.)

А) Экваториальный климат над сушей.

      Здесь прослеживается очень влажный климат. Годовое количество осадков тут равняется 3000 мм и более. По этой причине многие местности, попадающие в зону экваториальных циклонов, покрыты болотами. Это самая влажная зона. При этом стоит отметить, что летом дожди тут случаются куда чаще, чем зимой. Они выпадают в виде кратковременных и очень сильных ливней, последствия которых высыхают за минуты, и солнце снова пригревает землю. Сезонных колебаний температуры тут нет — в течение всего года градусник держится в пределах 28-35 выше нуля.

Б) Морской экваториальный климат.

      Давление тут такое же низкое, как и над сушей, что провоцирует огромное количество осадков — свыше 3500 мм в год. Помимо всего прочего, настолько влажные климатические пояса и области над водами характерны облачностью и туманами. Тут формируются очень густые воздушные массы из-за того, что влагой наполнен воздух и водная поверхность. Течения везде теплые, благодаря чему вода испаряется очень быстро и ее естественный природный оборот происходит постоянно. Температурный режим держится в рамках +24 — +28 градусов без межсезонных колебаний.

В) Тропическая зона над сушей.

      Основные климатические пояса нашего мира сильно отличаются друг от друга, и это не зависит от того, насколько близко они друг к другу расположены. Ярким примером тому служат тропики, которые, по сути, не так уж и далеко находятся от экватора. Тут царит сухой и жаркий климат с очень резкими перепадами температур. Количество осадков в год равно 300 мм, облачность, туманы и дожди случаются крайне редко. Лето всегда очень жаркое — свыше +35 градусов, а зимой температура опускается до +18. Так же резко температура колеблется и в пределах суток — днем может быть целых +40, а ночью будет лишь +20. Очень часто над тропиками пролетают муссоны — сильные ветра, которые разрушают горные породы. Оттого в данной зоне и образовалось так много пустынь.


Г) Тропики над мировым океаном.

      Тут более влажно, но и более прохладно, чаще случаются дожди и более сильно дуют ветра. Количество осадков, выпадающих в год — 500 мм. Средняя летняя температура +25 градусов, а средняя зимняя +15. Особенностью океанического тропического климата считаются и течения. Если вдоль берегов проходят холодные воды, то тут всегда прохладнее и суше. А если теплыми водами, то тут встречается больше дождей и температура воздуха куда более высокая.

Д) Умеренный климат. Особенности над сушей.

      Эта область характерна сменами сезона — зима, весна, лето, осень, при которых в значительной степени колеблются влажность и температура. Условно континентальную зону делят на два подтипа: Морской умеренный климат. Лето тут прохладное — не более +23, а зима теплая — не ниже +7. Количество осадков может достигать 2000 мм, при этом они выпадают равномерно в течение года. Часто случаются туманы. Континентальный умеренный климат. Тут количество осадков резко уменьшается — примерно 200-500 мм в год. Зима очень суровая (–30 — 40 и более) с постоянным снежным покровом, а лето жаркое и сухое — до +40. Кроме того, чем дальше определенная точка расположена от моря, тем суше она, а перепады температур там более резкие.

Е) Полярные области Земли.

      Зоны высокого давления располагаются на крайнем Севере и крайнем Юге нашей планеты. В первом случае это акватория Северно-Ледовитого океана и все находящиеся там острова. Во втором случае это Антарктида. На Севере годовые колебания температур составляют примерно 40 градусов. Зимой температура опускается до –50, а летом прогревается до +5. В Антарктиде температурная разница составляет 60 градусов, зимой тут морозы достигают –70 и более, а летом градусник не поднимается выше нуля. Характерное явление для обоих полюсов — полярные день и ночь. Летом солнце в течение нескольких месяцев не уходит за горизонт, а зимой, соответственно, не появляется вообще.

Ж) Переходные климатические пояса планеты.

      Эти природные зоны располагаются между основными. Несмотря на это, они имеют свои особенности, которые выделяют их на общем фоне. Как правило, такие зоны переходов являются местами, где царит более мягкая погода, нормальная влажность и умеренные ветра.

      Субэкваториальный климат. Характерен сезонной сменой погоды. Зимой направление ветра несет сюда тропические воздушные массы. Потому осадков крайне мало, воздух становится более прохладным, облака рассеиваются. Летом направление ветра меняется, сюда попадают экваториальные циклоны. За счет этого выпадает огромное количество осадков — 3000 мм, становится очень жарко.

      Субтропический. Располагается между тропиками и умеренными широтами. Тут ситуация аналогичная. Летом дуют ветра с тропиков, за счет чего становится очень жарко и солнечно. Зимой прилетают циклоны с умеренных широт, становится холодно, иногда идет снег, но постоянного покрова не образуется.

      Субполярный климат. Зона динамического минимума, с высокой влажностью и очень низкими температурами — более –50. Примечательно то, что в Северном полушарии субполярная зона занимает преимущественно сушу, а в Южном — это сплошная акватория в районе Антарктиды.

      Если вы хотите внимательней изучить климат и узнать в чем разница между, например, континентальным и резко-континентальным климатом, то я могу лишь предложить две самые известные классификации: классификация климатов Кёппена и классификация климатов Алисова. Я бы посоветовала вам заострить внимание именно на классификации климатов Кёппена.

3) Флора и фауна

      Здесь у нас полный простор для творчества, мы можем включить как знакомых нам существ и растений, так и заселить планету новыми.

      На Фикбуке я как-то наткнулась на фик, где при том, что на планете жили люди, на одном из очень далеких континентов обитали динозавры и охотники специально вылавливали этих существ и привозили в зверинцы очень богатым людям. Причем вели они себя как настоящие дикие хищники, а не домашние звери наподобие собак.

      Я, конечно, понимаю, что фантазия — вещь великая, но давайте не будем забывать, что есть такая штука, как экологические факторы. Зона оптимума — это тот диапазон, который наиболее благоприятен для жизнедеятельности. (В таких условиях зверькам хорошо). Отклонения от оптимума определяют зоны пессимума. В них организмы испытывают угнетение. Минимально и максимально переносимые значения фактора — это критические точки, за которыми организм гибнет.

      Например, растения влажных местообитаний моментально вянут, если воздух вокруг них не насыщен водяными парами. Так что надо подумать, где именно и какие животные и растения будут встречаться. Еще не стоит забывать об эндемиках, поэтому можно придумать свое редкое животное/растение, которое будет жить лишь на одной ограниченной территории.

4) Расстояния

      Я очень часто встречаю истории, в которых герои буквально за пару дней проходят огромные, не реально огромные, расстояния. Но ведь от столь банальной несостыковки можно запросто избавиться.

      Что же нужно сделать для того, чтоб никаких проблем не было? Все просто — рисуйте карту. Честно, даже приблизительно, коряво и как будто это соплями лист завазекали. Вы должны знать где и какой объект находится. Я рисую карты в пейнте и спецпрограммой измеряю масштаб, но можно сделать все куда проще, проведя необходимые измерения.

      Во-первых, нужно задать масштаб, учитывая какие просторы хотим видеть. Например, в 1 см на карте будет 10 км. Прокладываем пунктиром дороги, вспоминая о том, что у нас есть рельеф и некоторые объекты придется обходить, посему и дорога будет вилять. Измеряем суммарную длину дороги линейкой или ниткой и вот у нас получился путь. Допустим от пункта А в пункт Б будет 240 км.

      Во-вторых, выбираем транспорт:

• Пешком. Скорость человека приблизительно 5 км/ч, если идет толпа, то скорость снижается до 2 км/ч.
• Верхом на лошади. Обычно бег быстрым галопом достигает 50-60 км/ч, тогда как более медленный бег составляет всего 35-40 км/ч, но «пеший режим» это 15-20 км/ч.
• Верхом на верблюде. Скорость верблюда при обычной ходьбе 5 км/ч (за день груженый верблюд обычно проходит 40 км). Боевые же и гоночные верблюды развивают скорость до 20-25 км/ч. Но бывает и такое, что верблюды могут достигать скорости в 60 км/ч.
• На ковре-самолете, чтоб герои не упали, не более 20 км/ч.

• На драконе. Конечно, скорость зависит от массы и параметров существа, но приблизительно от 54 км/ч (в минимуме) и в среднем около 100 км/ч (хотя возможна и скорость до 320 км/ч) при нужде, к тому же не забываем, что летит он по прямой.
• На воздушном шаре около 135 км/ч.
• На дирижабле около 100 км/ч.
• На поезде около 33 км/ч и выше, зависит от модели.
• На корабле скорость измеряется в узлах. (1 узел = 1,85 км/ч). Скорость парусного корабля 17-19 века не превышала 2-3 узла (3,8 — 5,5 км/ч).

      Теперь вспоминаем какой там рельеф и какое время года — если дорога ровная и время года — лето, то идти/ехать будет проще, а если затрудненная — болота или идет снег, в который проваливаешься или буксуешь — скорость передвижения будет значительно снижена. И вот теперь, зная простую формулу (время =путь/скорость), делаем нужные вычисления и добавляем поправки.

      Например, от пункта А до Б будет 240 км, мы полетим на драконе при хороших погодных условиях и путь будет без каких-либо накладок. Сделаем вид, что по прямой, без учета рельефа, путь сократиться до 200 км, а скорость полета возьмем 100 км/ч нам нужно срочно добраться. Выходит, что 200/100=2 ч. За каких-то 2 часа мы доберемся до места. А если мы поедем на лошади? То этот же путь займет 18 часов, при условии того, что лишь 1 раз будет сделан привал, что довольно затруднительно и для животного, и для всадника. А теперь рассчитаем поход для войска. Людей много, скорость снижается до 2 км/ч, к тому же нужно постоянно делать привалы и найти время на стоянку (собирать лагерь с утра и разбивать вечером), из этого следует, что идти в день они будут около 5-7,5 (максимум) часов, т.е пройдут 10-15 км в день. А значит, путь в 240 км займет около 16-24 дней. Не хило, верно?

II. РАЗУМНАЯ ЖИЗНЬ

— В момент когда судьба мира висит на волоске, человечеству остается верить, надеяться и жрать. ©

1) Население

      Чаще всего авторы хотят показать мир разнообразия народов, а точнее даже рас. Мало кто описывает подвиды, например, у нас есть расы (европеоидная, монголоидная, негроидная и так далее), но авторы не задумываются о том, что гуманоидные расы могут делиться на какие-то подвиды.

      К этому всему, мы должны помнить, что с вероятностью в 80% у разных рас на одной планете будет господствовать «борьба за выживание», это заложено в каждом живом существе. При условии, если они находятся на одной экологической нише. Т.е. если один вид исчезнет, то его полностью заменит другой и при этом экологический цикл не пострадает.

      Но давайте вернемся к писательству. Если говорить о фэнтези, то чаще всего нам встречаются кто? Правильно! Эльфы, оборотни, вампиры, а также гномы, орки и где-то там втеснятся маги. Но ведь можно придумать и свои расы.

      Две молодые девушки стояли в тени здания, беседуя с высоким гиевом. На его волчьей морде застыла усмешка, а короткий хвост то и дело махал из стороны в сторону. Не иначе, жаждал устроить пир из этих дурех, взглянувших прямиком в его гипнотизирующие очи. Внезапно, шерсть на его руках встала дыбом и он оскалился, почувствовав опасность.

      Давайте немного поговорим о штампах? Фикбук ими кишит, и естественно фэнтези и фантастика не исключение. Скажу больше, это наибольший рассадник для клише.

      Как я и говорила, чаще всего нам встречаются вампиры, эльфы, гномы, орки, оборотни, маги, ангелы и демоны. И все они естественно, даже не думают сражаться с друг другом, ну кроме оборотней и вампиров, а так же ангелов и демонов — у них давний конфликт, с тех пор как не трагично влюбились в одну героиню. И все они, естественно, будут на стороне героя, даже не думая о том, чтоб искать выгоду естественно, зачем им деньги и власть, есть же лук, крутой меч и развевающиеся волосы в свете заката.

      Лично меня это немного раздражает, поскольку все иные представители населения показаны как люди, только с другой внешностью. Ну, а что, прикольненько, когда у парня есть хвост и уши. Кажется, именно этим объясняется тяга читателей к тандему «девушка/нежить». Ну фетиш такой, бывает, но это не точно.

       Как я уже говорила, если мы пишем о других видах, о других расах, то они должны отличаться от людей, а как это сделать? Все просто, добавлять особенности.

      Например, эльфы — безэмоциональные, расчетливые создания, которые ищут только выгоду для себя. Они и пальцем не пошевелят, пока им не будет хоть что-то важно. Если вспомнить все книги, фильмы и все работы, которые я читала про эльфов, то это аристократичные хиппи. Живут в лесу, используют магию. Они считают себя выше лишь потому, что видите ли владеют магией и ближе к природе. Присутствует сильный национализм, я очень часто встречала в книгах сильный расизм, ибо эльфы довольно не охотно шли на контакт с людьми и другими расами. И как мне кажется, именно безэмоциональность и чувство собственной возвышенности отличает эту ну очень гордую расу. (Горделивее их — лишь драконы.)

      А что гномы? Живут в горах, эдакие работяги-шахтеры, единственное, что не логично — их хорошее зрение (люди, которые бывали в шахте поймут). В чем особенность их расы? Их замкнутость и нежелание мириться с новыми порядками делает труднодоступным прогресс в сфере социума, проще говоря — они трудяги-консерваторы. Переводя на нормальный язык — моя хата с краю, нафиг мне ваша поверхность.

      Орков, как таковых, встречала мало, но сделаем вид, что их прототип эдакие африканские агрессивные племена. Там закрытое общество, которое не желает контактировать с остальным миром. Отличает их естественно, агрессия и тяга к военным завоеванием.

      Зачастую на Фикбуке очень много работ об ангела/демонах — кому-то это интересно, кому-то нет. Не знаю, с какого момента стало модно влюблять девушку в дьявола? Все насмотрелись сериал «Люцифер»?

      Наравне с пресловутыми, вышеупомянутыми созданиями находятся вампиры. В большинстве случаев их описывают аристократами, тяжко вздыхающими и томно произносящими «вам не понять», т.е «мы ебобо, у нас своя вечеринка». Либо оторв, которые тащатся от новой «жизни», но при этом умудряются вляпываться в такие страсти, что удивляешься «ты помер или перепил?».

      Маги — классика. Каких только магов не встретишь! И тебе боевые, и предсказатели, и для любителей жести — школьники. Выбирай на любой вид и вкус. Я видела даже мага-что-баловался-марихуаной. Но все они прекрасны, высокие, с длинными шелковистыми бородами. Шучу, естественно, они показаны как люди, и чаще всего, довольно привлекательные. Что же отличает эту расу? Скорее всего, иррациональность и загадочность, но при этом любовь к своему историческому виду — людям.


— Почему не встречается лысый, рукопопый, неказистый эльф?

       Да Толкин его знает. Видите ли, не эстетично. Многие оправдывают это их видом, потому что вся раса (благодаря фольклору) обладает привлекательной внешностью. Но кто сказал, что ваши эльфы должны быть основаны на фольклере?

      Суммируя все вышесказанное, отходите от общепринятых канонов, создавая свои расы со своим мышлением и поведением. И чуть не забыла, ведь в вашем мире скорее всего будет проводиться перепись населения. Это очень поможет для тех, кто пишет рассказы о битвах, для того, чтобы не бралось нереальное количество людей. К этому всему, помним, что чем комфортнее условия (много пресной воды, чистый воздух, мягкий климат и т.д) — тем больше народа.

2) Языки

      Самое главное, что нужно знать — разные народы общаются на разных языках, а досконально понять речь человека мы не сможем, лишь некоторые обрывки слов из его речи. (Конечно, есть вариант, что мы сможем понимать речь отдельно взятого населения или же будет общий язык, но все равно будут народы, с которыми будут проблемы в коммуникации).

      Посему вот такого в тексте вряд ли может быть, если у вашего персонажа, конечно, не слуховая память (здесь имеется ввиду рассказы-POV):

— Minlü pedich nin i aur hen telitha, — сказал мужчина, но девушка не поняла ни слова.

      Какие-то обрывки мы можем урвать, но не всю фразу (если конечно это не три простых слова). Например:

      Девушка смотрела на него, абсолютно не понимая, что он говорит. Она успела запомнить лишь два слова «нин» и «хен». Но перевод, увы, не знала.

      Если же вы пишите от третьего лица, но не с точки зрения персонажа, а с точки зрения рассказчика — пожалуйста прописывайте диалоги, таких проблем у вас нет.

      Давайте поговорим еще об одной важной вещи, для которой нужен язык, а именно — чтение и письмо. Вот с чего авторы решили, что любой персонаж в средние века, точнее фэнтези, умеет читать? Да еще и на других языках! Даже король Карл Великий не умел читать и писать, а начал учиться только в самом конце своей жизни. Письмо ему, кстати, давалось хуже.

      Так отчего все решили, что герои должны это уметь? Я понимаю высшее общество, но даже там многие предпочитали более важные занятия: девушки — танцы и шитье, мужчины — ратное дело. Даже в монастырях обучали лишь по желанию. Были практики, когда монахи получали высший сан, но так и не научились читать и писать, а все молитвы помнили наизусть и при расписках ставили крестик.

      Где нам еще нужны языки, кроме традиционного использования? Да, магия. Лично я делаю так (если для канона нет словаря, то я придумываю свои слова), я беру переводчик на латинский, лаосский, суахили, вбиваю отдельные слова, и выбираю нечто среднее, что звучит приятнее. Вот и новое заклинание для мага готово.

3) Общепринятые правила в обществе

      Чуть не забыла об одной важной особенности — менталитет. Да, есть традиционный уклад: женщина хранительница очага, а мужчина — добытчик. Но ведь все зависит от места жизни, воспитания и взглядов социума.

      Если, например, это суровый край, где очень много опасностей, то женщин, которые не могут себя защитить и будут лишь целыми днями штопать платья, ждать мужа и воспитывать детей с вероятностью в 90% не встретите. Эти женщины будут так же владеть оружием, охотится, да и вообще будут ничем не уступать «сильному» полу. Если это какое-то островное государство, то и женщина будет наравне с мужчинами уметь рыбачить, плести сети и возможно заниматься мореплаванием. Может быть в каком-то государстве будет принято, что мужчины сидят дома с детьми, а женщины работают. Все зависит от вашего желания и обоснуя, который вы придумаете.

      Тут надо действительно учитывать, где располагается ваш населенный пункт, насколько цивилизованно ваше общество, а также его менталитет.

      Напомню, что есть общепринятые нормы поведения и для каждого народа они свои. И я не соглашусь, что есть незыблемые правила (не убий, не начинай войны и т.д), поскольку даже в нашем мире есть многие народы, для которых убийство — способ выжить, и общество относятся к этому нормально, в некоторых даже поощрительно.

      Посему стоит уделить время и обдумать о правилах поведения вашего общества.

III. ГОСУДАРСТВО

— У кого есть торт, у того власть над всеми мирами и женщинами. ©

1) История

      Это одна из самых сложных частей, ибо зачастую в больших историях вспоминают какие-то даты, да и вообще следует придерживаться хроносу. Тем более если вы хотите написать огромное реалистичное макси.

      Вы можете придумать свою историю для вашего мира, тогда я просто ударюсь башкой вам в поклоне. Но помните, что у нас есть летоисчисление и ваша задача не только придумать эпохи и посчитать года, но и прописать основные важные события для этого мира, желательно вообще в точных датах, ведь праздники есть у всех, да и вам будет проще ориентироваться.

      Не хотите заморачиваться? Можно поступить так, как делают большие и опытные профессионалы. А именно — они ищут самые интересные, по их мнению, события, очень фривольно их трактуют и вот тебе история государства (а иногда и самого произведения).

      Для чего нужны даты? Для реалистичности картины естественно.

• Для подсчета времени в пути
• Для нормального цикла луны (надоели полнолуния через каждых 5 дней)
• У нас сменяются времена года
• Для народных праздников
• Для полноты картины и обоснуя ценностей и приоритетов государства
• Герои взрослеют и т.д

2) Религия

      Религия всегда занимает больше место в жизни общества. Но мало кто из авторов затрагивает эту тему, да и вообще способен поднять тему конфликта вероисповедания. Ну нельзя это делать на Фикбуке, но кто сказал, что нельзя это делать в вымышленном мире? Смекаете?

      Не нужно обладать какими-то особыми знаниям, чтобы знать, что есть четыре ветви в религии: язычество (шаманизм, тотемизм, анимизм), многобожие, единобожие, а также атеизм. А уж от этого можно придумывать все что захочешь. Может у вас народ вообще будет поклоняться Богу Сисек и Вина.

      Чтобы придумать религию для текста, нужно ответить на простые вопросы:

• Язычество, многобожие, единобожие или атеизм?
• Много ли последователей?

• Кому поклоняются и что ОН сделал выдающегося?
• Что будет после смерти? (Есть ли загробный мир, верховный суд и прочее).
• Как и за сколько создался мир?
• Как и где проводятся обряды, в частности похороны и свадьбы?
• Как молятся?
• Есть ли символика и если есть, то какая?

      Лично мне достаточно и этих вопросов, чтобы создать неплохую реалистичную религию, в которой фанатики будут стараться свергнуть нынешнюю власть, совершив переворот.

3) Культура

      Не маловажным пунктом будет являться культура. Что я имею ввиду? Искусство. Оно есть у каждого, даже самого мелкого народа. Вам нужно продумать:

• Какую музыку играют те или иные народы? О чем поют? (Военные песни, колыбельные, ритуальные и т.д)
• На чем играют музыку?
• Как танцуют?
• Что рисуют?
• Какие стихи пишут?
• О чем их книги?
• Какая архитектура
• Развлечения (опера, театр, бои и т.д)

      Если вы соотносите развитие вашей страны с определенным периодом в развитии Земли, то все замечательно. Вам же будет проще, чтобы понять, что тогда уже могло появится, а что — нет.

4) Прогресс

      Прогресс двигает общество вперед. И без него никак, но глупо отрицать, что многие государства более развиты, чем остальные. Именно это можно затронуть при написании своего мира.

      Прогресс — это равномерное развитие следующих составляющих:

• Социальной — процесс приближения общества к свободе, равенству и справедливости.
• Материальной — процесс развития материального производства и системы социальных отношений, влияющих на удовлетворение материальных и духовных потребностей, полноту раскрытия личностного потенциала людей.
• Духовной — процесс личностного роста: переход от материалистических к постматериалистическим ценностям.
      ○ Физиологические потребности: голод, жажда, половое влечение и т. д. (низший)
      ○ Потребность в безопасности: чувство уверенности, избавление от страха и неудач.
      ○ Потребность в принадлежности и любви.
      ○ Потребность в уважении: достижение успеха, одобрение, признание.
      ○ Познавательные потребности: знать, уметь, исследовать.
      ○ Эстетические потребности: гармония, порядок, красота.
      ○ Потребность в самоактуализации: реализация своих целей, способностей, развитие собственной личности. (высший)
• Научной — процесс непрерывного, расширяющегося и углубляющегося познания окружающего мира, его освоение как в микрокосмос, так и в макрокосмос, освобождение познания от рамок экономической целесообразности, совершенствование норм и оценок научной деятельности.

      Как только развивается одна составляющая, за ней подтягиваются остальные. Посему глупо писать об обществе, в котором нет рабства и полная свобода, но они не способны ничего достичь в науке и производстве, посему ходят в набедренных повязках и едят то, что поймали. Всегда будет и есть иерархия.

      Кстати о производстве, помню, что попался рассказ о средних веках, в котором девушка пряталась в подвале у монаха и ела его закрутки на зиму, вчитайтесь, она ела консервированные закрутки! А между прочем, способ консервирования был изобретен в 1795-м году Николя Аппером.

      Советую, дабы избежать не состыковки, прежде чем вписывать какое-то оборудование, заглянуть в хронологию изобретений человечества. Вещь довольно интересная и полезная.

5) Сельское хозяйство и пища

      Никто не будет отрицать, что для определенной страны характерны свои национальные блюда, так же как и культурные растения, которые произрастают на их почвах.

• Декоративные (роза);
• Зерновые и хлебные злаки (рис, кукуруза, пшеница);
• Бобовые (фасоль, соя);
• Крахмалоносные (бататы, картофель);
• Сахароносные (сахарная свёкла);
• Масличные (подсолнух);
• Волокнистые;
• Бахчевые (арбузы);
• Овощные (томаты, огурцы, укроп);
• Плодовые растения (ананасы, кокосы);
• Стимулирующие (чай, кофе, мак).

      Нужно помнить, что в северных странах в пище будут присутствовать больше жира и мяса (нужно набирать вес к холодам), а в южных — больше легкоусвояемой пищи, например, фруктов.

6) Вооруженные силы

      Все логично, помимо тех, кто защищает самих жителей, у каждого государства есть свои границы, а их тоже нужно охранять. И вот честно, раз на раз не приходится. Я о том, что не все военные гарнизоны относятся к своей работе серьезно. И писать о том, что все они умные и серьезные, что мышь не проскочит — не совсем верно, но и показывать обалдуев — тоже не верно.

      Между пограничниками могут быть конфликты и они могу устраивать друг другу пакости, а могут жить в мире, даже дружить, как например, наши пограничники с казахскими. Могут быть даже вот такие забавные традиции:

      В 1984 году конфликт за остров Ганса обострился и перешел в стадию «войны виски». Тогда датский министр по делам Гренландии посетил остров и оставил на нем бутылку шнапса под знаком «Добро пожаловать на датскую землю!» Канадцы веселую традицию поддержали, оставив бутылку виски и табличку «Добро пожаловать в Канаду!».
      Традиция прижилась. Раз в несколько месяцев военные моряки высаживаются на остров, снимают флаг противника, и поднимают свой. Ну и алкоголь, конечно, оставляют. Что происходит с трофейными виски и шнапсом — никто из сторон не признается. Но мы то знаем.

      Не стоит забывать, что, как и в любой системе управления, здесь будет иерархия, и нижестоящие по званию будут беспрекословно подчиняться высшему.

IV. ПОЛИТИКА

— Он преклонился перед девушкой, восседавшей на троне, и поцеловал ноготь правой ноги, что означало, что она имела полную власть над ним. ©

      Но уберем шутки в сторону, ибо сейчас обсудим серьезные вещи. А именно политику, а точнее — какой курс выбрать для будущего государства.

1) Форма государственного правления

      Это способ организации и взаимодействия всех органов государства. Определяется она по трем критериям:

• Способ передачи власти (наследование или путём выборов);
• Ответственность высших органов государственной власти перед населением (в монархии глава государства не несёт юридической ответственности, в отличие от главы государства в республике);
• Разграничение властных полномочий между органами государственной власти.

      Основные формы правления:


А) Монархия — форма правления, при которой высшая государственная власть пожизненно принадлежит единоличному главе государства — монарху, который занимает престол по наследству и не несёт ответственности перед населением.

      Отличительные признаки монархии:

• Единоличным главой государства является монарх;
• Власть переходит по наследству;
• Монарх юридически безответствен (отстранить монарха от власти невозможно).

      Виды:

• Абсолютная монархия (неограниченная) — монарх является единственным высшим органом в стране, и в его руках вся власть. Особая ветвь — теократическая монархия, когда гражданская и духовная власть в одном лице.
• Ограниченная монархия — помимо монарха существуют и иные органы государственной власти, не подотчётные ему, а государственная власть рассредоточена между всеми высшими органами власти, власть монарха ограничена на основании специального акта (Конституции) или же традиции. В свою очередь ограниченная монархия делится на:
      ○ Сословно-представительная монархия — власть монарха ограничена на основании традиции формирования органов по критерию принадлежности к определенному сословию и играющих роль, как правило, совещательного органа.
      ○ Конституционная монархия — власть монарха ограничена на основании специального акта (Конституции), где существует иной высший орган власти, формирующийся путем выборов представителей народа (парламент). В свою очередь конституционная монархия делится на:
            ■ Дуалистическая монархия — монарх обладает всей полнотой исполнительной власти, а также имеет часть законодательных и судебных полномочий. Представительный орган в таком государстве существует и осуществляет законотворческие функции, но монарх может наложить абсолютное вето на принимаемые акты и по своему усмотрению распустить представительный орган.
            ■ Парламентская монархия — монарх является лишь данью традиции и не обладает какими-либо существенными полномочиями. Государственное устройство в такой монархии строится на принципе разделения властей. Законодательная власть полностью принадлежит парламенту. Исполнительная — правительству, которое несет ответственность за свою деятельность перед парламентом. Участие монарха в формировании правительства чисто символично.

Б) Республика — форма правления, при которой высшие органы государственной власти избираются народом, либо формируются особыми представительными учреждениями на определённый срок и несут полную ответственность перед избирателями.

      Отличительные признаки республиканской формы правления:

• Всегда существует несколько высших органов власти, при этом полномочия между ними разделены таким образом, что один орган независим от другого (принцип разделения властей);
• Главой государства является Президент, который осуществляет свою власть от имени народа;
• Высшие органы власти и должностные лица несут ответственность перед населением, которая может быть выражена в том, что они избираются на определённый срок, по истечении которого полномочия могут не продлеваться; возможно досрочное прекращение полномочий.

      Виды республик:

      Республики различаются главным образом тем, какой из органов власти — парламент или президент — формирует правительство и направляет его работу, а также перед кем из названных правительство несёт ответственность.

• Президентская республика — наряду с парламентаризмом в руках президента одновременно соединяются полномочия главы государства и главы правительства. Правительство формирует и распускает непосредственно сам президент, парламент при этом какого-либо значимого влияния на правительство оказывать не может — здесь наиболее полно раскрывается принцип разделения властей.
• Парламентская республика — верховная роль в организации государственной жизни принадлежит парламенту. Парламент формирует правительство и вправе в любой момент отправить его в отставку. Президент в таком государстве не имеет каких-либо существенных полномочий.
• Смешанная республика — сильная президентская власть одновременно сочетается с наличием эффективных мер по контролю парламента за деятельностью исполнительной власти в лице правительства, которое формируется президентом с обязательным участием парламента. Таким образом, правительство несёт ответственность одновременно и перед президентом, и перед парламентом страны.
• Директория — особая форма управления, в которой исполнительная власть принадлежит нескольким лицам.

      Есть смешанные системы управления, но я не буду на них останавливаться, дабы не отнимать много времени.

2) Политическая система

      Это организованная на единой нормативно-ценностной основе совокупность взаимодействий (отношений) политических субъектов, связанных с осуществлением власти (правительством) и управлением обществом.

      Основные формы политических режимов:

• Демократия — в основе лежит метод коллективного принятия решений с равным воздействием участников на исход процесса или на его существенные стадии. Проще говоря, власть в руках народа.
• Авторитаризм — носитель власти (например, диктатор и т. д.) провозглашает сам себя имеющим право на власть. Обоснованием для существования такой власти является исключительное мнение на этот счет носителя данной власти. (Например, автократия, диктатура и революции)
• Тоталитаризм — в основе лежит стремление к полнейшему контролю государства над всеми аспектами жизни общества и человека.
• Теократия — гражданская и духовная власть в одном лице

3) Политический режим

      Это политическое управление, совокупность тех или иных методов, приемов и форм осуществления политических отношений в обществе, государстве или стране, или способ функционирования его политической системы.

      Виды политических режимов:

А) Демократический режим — политический режим, при котором единственным источником власти признаётся народ, власть осуществляется по воле и в интересах народа. Демократические режимы складываются в правовых государствах.

Б) Авторитарный режим — характеристика особых типов режимов, основанных на неограниченной власти одного лица или группы лиц при сохранении некоторых экономических, гражданских и духовных свобод для граждан.

      Политический режим, соответствующий принципам авторитарности, означает отсутствие демократии, как в отношении свободного проведения выборов, так и в вопросах управления государственными структурами. Часто сочетается с диктатурой отдельной личности, которая проявляется в той или иной степени. Авторитарные режимы очень разнообразны. К ним относятся:


• Военно-бюрократический режим — обычно возникает в виде военной диктатуры.
• Корпоративный авторитаризм — появляется в развитых странах и становится альтернативой слишком идеологизированной массовой партии и дополнением к однопартийному правлению.
• И другие (дототалитарный авторитаризм, постколониальный авторитаризм, расовая квазидемократия, султанистский режим)

В) Тоталитарный режим — подразумевает, что государство вмешивается во все сферы жизни человека и общества. Тоталитаризм основывается на официальной идеологии, характеризуется крайним центризмом, волюнтаризмом, культом личности правящего вождя. Опирается только на политическую силу (чаще всего — военную), оппозиция не допускается или преследуется, насилие носит характер террора, зачастую допускается геноцид.

Г) Анархия — можно определить, как отсутствие политического режима, безвластие. Такое состояние возможно, как правило, в течение непродолжительного периода времени, при упадке государства и катастрофическом снижении роли государственной власти или противостоянии политических сил, претендующих на её осуществление. Такое состояние характерно для периода больших потрясений (революций, гражданских войн, оккупации).

      Есть и другие политические режимы, на которых я бы не хотела подробно останавливаться:

      Аристократия, военная диктатура, демократура (диктократия, диктабланда), деспотизм, диктатура, меритократия, клептократия, корпоратократия, олигархия, охлократия, плутократия, посттоталитаризм, тимократия, тирания, фашизм, феодализм.

4) Символика

      Государственная символика — установленные конституцией или специальным законом отличительные знаки конкретного государства. К государственным символам в разных странах относятся герб, флаг и гимн.

      Но ведь символика может принадлежать не только государству, но и конкретному благородному роду, даже человеку, не говоря уже о городе.

      Например, в книге и сериале «Игра престолов» негласным гимном Тайвина Ланнистера является песня о его жестокости «Рейны из Кастамере».

С чего бы мне, — сказал тот лорд, —
Склоняться пред тобой?
На стяге твоем такой же кот,
Лишь только цвет другой…

      В этом же произведении нам показаны изображения на стягах, и если это животное, например, лев, то и всех представителей дома будут называть львами. Это распространено и у нас в истории, достаточно вспомнить войну алой и белой розы, названных так не случайно.

V. ЭКОНОМИКА

— В воздухе весело пахло тыквенным пирогом, деньгами и кокаином. ©

      Дабы разобраться с экономикой и ценообразованием в вашем мире, есть два варианта: либо вы должны быть мега-супер экономистом, и то не факт, что поможет, либо придется вновь обращаться за помощью к истории.

      Лично я считаю, что лучший метод — аналогия. Проще говоря, за основу мы берем экономику каких-то стран, убирая то, что не нравиться и добавляя то, что интересует.

1) Импорт и экспорт

      Импорт — ввоз товаров, работ, услуг, результатов интеллектуальной деятельности и т. п. на таможенную территорию страны из-за границы без обязательств на обратный вывоз.

      Экспорт — вывоз материальных благ определенного свойства.

      Что у нас могут продавать и покупать? Все просто — чем богаты, то и продаем. Например, ваше государство богато лесными ресурсами, пушниной и мастерами, которые делают изделия из древесины, но у вас нет столько плодородных почв, чтоб вырастить пшеницу. Зато в соседнем королевстве мало деревьев, подходящих для определенных ремесел, но зато много пшеницы. Избыток зерна они будут продавать, покупая древесину или сразу предметы у мастеров. Государство будет брать налог с торговцев, возможно даже и на таможне возьмут «копеечку», но все равно торговля будет окупаться.

2) Деньги и цены

      Деньги появились очень давно. Установлено, что древнейшие монеты появились в Лидии около 685 года до н. э., при царе Ардисе. Изготовлялись они из электрума — природного сплава серебра и золота.

      Чаще всего в рассказах фигурируют металлические деньги: медные, бронзовые, серебряные, золотые, платиновые полновесные монеты (от меньшего к большему). На обеих сторонах, дабы избежать подделки, делается чеканка.

      Но давайте поговорим об экономике вашего мира. Какая именно денежная единица там будет? Чем обширнее ваш мир, затронутый в вашем рассказе, тем сложнее система.

      Чаще всего берется именно десятичная система, то есть дробление на 10, 100, 1000 единиц. Например, в Древнем Египте, действовала вот такая система:

1 киккар = 5 ойпе = 50 ман (мин),
1 ойпе = 4 геката = 10 ман,
1 гекат = 10 дебенов,
1 дебен = 10 кедетов,
1 кедет (ките, кате) = 10 гер.

      Получается, что 1 киккар = 5 ойпе = 20 гекат = 200 дебен = 2000 кедетов = 20000 гер.

      С ценами все довольно не просто, поскольку спрос определяет предложение. Во время войны продовольствие может стоить нереально дорого, и какая-то буханка хлеба стоить 40 монет, когда в обычное время всего 2 монеты.

— С вас три шиллинга, — сообщил владелец таверны.
— Три? Но ведь еще неделю назад было всего два!

      Вообще инфляция (повышение цен) довольно часто преследует экономику, посему нет ничего удивительного, что буквально пару недель назад товар стоил дешевле, чем сейчас.

3) Налоги

      Налоги — неотъемлемая часть экономики. Эти деньги идут не только на строитество каких-то социально-важных зданий (храмы, детские дома и т.д), но и на защиту самого государства.

      Есть два варианта налогов — четко установленная сумма для всех (улицы, дома, деревни и т.д) и сумма, высчитываемая по процентам у отдельно взятого человека или семьи.

      Например, в России первая ставка налога составила 80 копеек с души в год, в дальнейшем снизилась до 74 копеек, затем до 70 копеек в год в связи с улучшением охвата населения переписями.

      К тому же, у нас были неподатные сословия, у которых не взимались налоги:

• потомственные и личные дворяне (ибо была обязательная служба);
• духовенство, причем освобождение распространялось только на лиц, занимавших штатные места, и на их детей;
• мурзы и князья татарского происхождения;
• лица, состоявшие на государственной службе, в том числе казаки и состоявшие на казачьей службе (башкиры, калмыки, буряты и тому подобное)

• придворные служители;
• медики;
• маклеры;
• лица, получившие ученые степени;
• обельные вотчинники в Олонецкой губернии;
• коробовские белопашцы в Костромской губернии;
• купцы;
• почетные граждане.

      Как и с ценами, с налогами не все просто. Если в стране бедственное положение и в государственную казну срочно нужны деньги, то обычных людей будут душить налогами, за частую даже затрагивая неприкосновенные сословия. Но решать, конечно же вам.

      На этом я бы хотела закончить данную часть, которая, как по мне получилась больше в виде ассорти, но надеюсь хоть что-то из этого вам пригодится. Спасибо за внимание!