Месяц спустя

Расстелив карту местности на большом деревянном столе, строители долго обсуждали что-то и прокладывали маршрут стройки. Местные жители строго следили за прокладкой дороги, гуляя по лесу и выискивая места, которые строителям можно было использовать в своих целях без ущерба природе.

Первыми такими местами стали оголённые просторы с чёрной землёй и засохшими деревьями. Строители никак не могли понять их происхождения, ведь пожаров в этом лесу, если верить имевшейся у них информации, никогда не было.

Откуда же тогда взялись эти обгорелые пеньки?

Для приезжих людей это оставалось загадкой, разгадать которую им никто и никогда не позволит.

Множество птиц, возвращаясь из своих летних отпусков, оставались в лесу, отдыхая от долгих и изнурительных перелётов. Также многие люди, жившие у границы деревни и леса, стали замечать среди деревьев животных, готовящихся к холодам.

С появлением новых постояльцев, лес, и правда, ожил.

Теперь по-настоящему.

— Если мы будем строить так, как они просят, то это будет не трасса, а змейка! Посмотрите сколько поворотов! — кричал один из строителей, не желавший делать лишнюю работу.

Ведь класть асфальт по прямой было проще, чем по извилистым тропкам. Да и какое ему было дело до старых деревьев и красоты природы? Его дело — дорогу строить, а не пейзажами вокруг себя любоваться.

— Возмущайся не возмущайся, от нас ничего не зависит, — успокаивал его напарник. — Вон, видишь, чиновник стоит. Он здесь за всё отвечает.

— Так чего ему неймётся-то?! Почему нельзя сделать так, как всегда?

— Кажется, он родом отсюда.

Мужчины только успели посмотреть на того чиновника, прогуливающегося недалеко от них с пожилой женщиной, как вдруг та резко обернулась в их сторону, недобро посмотрев на строителей.

Мужчины решили не испытывать судьбу и вернулись к своей работе.



***



— Мама, хватит так на них смотреть. Они и сами не оплошают, — сказал сын Марьяны Суреновны, ведя женщину под руку. — Хотя какие-то они нервные.

— Мы обещали Вассе, что с её домом всё будет хорошо. А я никогда не нарушаю обещаний.

— Да-да, мне-то можешь не рассказывать, — улыбнулся Тимофей Анатольевич, а для местных просто Тимка. — Правила. Драгоценные наши правила.

— Смотри, какой разговорчивый стал, — хлопнув сына по спине, произнесла бабушка Пашки.

Тот театрально ойкнул, выгибаясь вперёд.

— Кто увидит, не поверит. Главу района избивает старушка.

— Я тебе дам старушку!

Пашка весело махал рукой, подзывая их к себе. Добежав до отца раньше, чем взрослые соизволили к нему подойти, мальчик прыгнул ему на руки.

— Я видел карту! Васса и все остальные будут довольны! Дорога строится далеко от их деревни, так что проезжающие машины их не побеспокоят.

Когда сын Марьяны Суреновны услышал о летнем приключении Пашки и о его встрече с лесными жителями, то поначалу он ему не поверил. Он даже приехал в родной дом, как только дожди прекратились, чтобы серьёзно поговорить с Пашкой и попросить его не утомлять бабушку подобными разговорами, но, как оказалось, это было ни к чему.

Не только Марьяна Суреновна и Пашка, но и все жители близ стоящих к лесу домов наперебой уверяли его, что лес живой.

— Уверен, что не хочешь вернуться в город? У нас теперь большая просторная квартира. Целых три комнаты! Можно в одной из них даже библиотеку сделать. Хотя книг у тебя больше, чем шкафов, которые смогут туда вместиться.

Пашка отрицательно покачал головой.

Теперь у него появились друзья. Олег с Олесей и Лиза каждый день играли с ним. Он даже помогал девочкам готовиться к новому учебному году. Олег же одолжил Пашке лучшие из своих книг, взамен взяв у него энциклопедии. Вероятнее всего, он пролистывал их, особо не вчитываясь в содержащуюся на страницах информацию, а вот Пашке фантастические романы очень даже понравились.

В них ведь можно было найти столько несостыковок с тем, что происходит в реальности, что Пашка превратил такое чтение в увеселительные эксперименты. А ещё следующим летом должна была проснуться Васса и остальные лесные жители, которых он, пусть и не лично, обещал дождаться. Ему нужно было придумать, как подружится с одноклассниками, стать спортивнее, чтобы начать играть с ними в футбол или пионербол.

В этом ему, кстати, тоже пообещал помочь Олег, одновременно заставляя сестру с Лизой бегать по небольшому школьному стадиону каждые утро и вечер. Чтоб если они когда-нибудь ещё найдут себе приключение по душе, слабые ноги при беге их не подвели.

— Уверен, — заявил отцу Пашка. — У меня по-о-олно дел!

— Деловой какой.

Пашка спрыгнул с рук отца и побежал в сторону домов.

— Какая энциклопедия на этот раз? — вдогонку спросил у него отец. — Старую перечитываешь?

— Ещё чего?! Мне нужно встретиться с друзьями!



***



Олег наконец-то дочитал ту самую книгу, которая месяц лежала на полке в его шкафу. Ремонт в их доме был закончен. Над крыльцом появился навес, бетонные ступеньки были выложены красивыми плитками, а место, где всегда образовывалась лужа, было заделано. Шум, доносящийся из комнаты сестры, его порядком утомил, поэтому, решив разобраться с визжащими девчонками лично, Олег не поленился встать с удобной кровати, мысленно подбирая в своей голове множество обидных фраз и колкостей.

— Вам самим визжать не надоело? — спросил он, входя в комнату Олеси.

— Почему без стука?! — возмутилась она.

— Как ты ко мне, так и я к тебе, — произнёс Олег. — Относись к людям так, как хочешь, чтобы относились к тебе. И чем это мы занимаемся?

— Не твоё дело! — крикнула Лиза, швыряя в брата подруги подушкой. — Занимайся своими делами!

— Да дел никаких нет, вот и пришёл к вам. Скучно мне.

— Так найди! — одновременно сказали девочки, чем позабавили Олега.

— Вы уже на одной волне, да? Волна, волна, — говорил Олег, рукой изображая морскую волну. — Это, кстати, не всегда хорошо.

На первом этаже хлопнула дверь, и голос Катерины позвал всех вниз.

Пашка пришёл позвать их всех на улицу.

— Смотрите, какой он, оказывается, разговорчивый, — пробормотала Олеся, поднимаясь со своего места. — А то всё в книжки утыкался и молчал.

— Он молчал, потому что с тобой разговаривать не о чем, — усмехнулся Олег, пропуская сестру вперёд и оглядываясь на Лизу, смотрящую на улицу. — Идёшь?

— Ага, — улыбнувшись, произнесла она.



***



Вся четвёрка, благополучно миновав строителей, незамеченной добралась до леса и вошла на его территорию. В отличие от многих, они знали, где именно располагалась деревня лесных жителей и изредка приходили туда, чтобы просто посидеть в тишине, поиграть и приглядеть за сердцем леса, которое они обнаружили, вернувшись на «поляну» через несколько дней после исчезновения Вассы.

Ребята перетащили со старого алтаря развалившиеся камни и выложили вокруг сердца леса круг, украсив место, на котором оно теперь росло.

— Интересно, он распустится только летом или уже зимой? — спросила Олеся, садясь на корточки.


— Цветок, который распускается зимой? — усмехнулся Олег. — Это уже перебор. Такого не бывает.

— Расскажи жителям соседнего города, что у нас по соседству живут морты — лесные жители, они тоже скажут, что это перебор, — улыбнулась Лиза. — Мне кажется, этот год будет самым длинным.

— Наоборот! — заявил Пашка, поправляя съехавшие с переносицы очки. — Этот год пройдёт быстро! Я и не замечу, как будут сменяться дни.

— Это ещё почему?

— Потому что у меня будет много дел.

— Деловой какой, — пробубнила Олеся, вызывая со стороны мальчика заливистый смех.

Откуда ей было знать, что то же самое ему недавно сказал отец?

— Ты надо мной смеешься?! Ты? Надо мной?

Пашка побежал из деревни лесных жителей, стараясь удрать от разъярённой девчонки, а Олеся, вскочив на ноги, последовала за ним, кидая в него маленькими камушками, но никак не попадая в смеющегося Пашку.

— Далеко не уходите! — крикнул им Олег. Ему совершенно не хотелось потом искать этих двоих по всему лесу.— Искать не буду!

— И не надо! — в унисон выкрикнули ребята, скрываясь из поля зрения Олега.

— Интересно, где они всё это время спят? — спросила Лиза, задрав голову вверх.

В первые же дни Олег со своим отцом и отцом Лизы поднялись в каждый дом, построенный на деревьях, чтобы найти в них заснувших лесных жителей, но там, к их сожалению, никого не оказалось. В остальном же обстановка в их домах особо не отличалась от той, которая была в людских жилищах. Мебели, правда, было поменьше, да и техники никакой, а так, всё обыденно и привычно человеческому глазу.

— Где-то в очень удобном и комфортном месте, — произнёс Олег, потягиваясь и разминаясь. — Иначе бы они не спали одиннадцать месяцев в году.

— Ты прав.

Лиза посмотрела на проклюнувшийся из земли росток и, чуть нахмурившись, стукнула себя ладонью по лбу.

— Ты чего? — испуганно спросил Олег.

— Забы-ы-ыла!.. — страдальчески протянула Лиза.

— Что забыла?..

— Спросить!

— У кого?

— У Вассы!

— О чём?

Олег ничего не понимал.

— Забыла спросить, исполняют ли морты желания!

Олег вдруг вспомнил, что о чём-то таком Лиза говорила в самом начале.

— Ну и балбеска, — наградив Лизу щелбаном, сказал Олег, а после крикнул так громко, как только мог: — Возвращаемся! Кто последний из леса выбежит, тому неделю будет запрещено сюда ходить!

Возмущенные возгласы Олеси и Пашки послышались откуда-то со стороны, а Олег рванул с места, приглашая Лизу последовать его примеру.

— Ты кого назвал балбеской! — возмутилась Лиза, бросившись вдогонку.

Лес зашуршал листвой, словно смеясь над ссорой двух друзей.

А может, это кто-то из мортов мается бессонницей?