Олег вместе с Марьяной Суреновной вернулся обратно в деревню мортов, рассчитывая на то, что Пашка приведёт с собой кого-нибудь из взрослых, и они помогут Марьяне Суреновне выбраться из леса. Он бы и сам смог идти вместе с ней, позволяя Пашкиной бабушке облокачиваться на него, но, поразмыслив, понял, что лучше вернуться под защиту лесных жителей, чем каждый раз оборачиваться на лесной шум, боясь появления Ассавы.

— Присядьте, — произнёс Олег, помогая Марьяне Суреновне опуститься на невысокий пенёк. — Не стоит напрягать ногу, чтобы хуже не стало.

— Где же Павел? — вопрошала она, вглядываясь вдаль. — Ох, о чём я говорю? Ему нельзя возвращаться. За пределами леса безопаснее.

Вокруг неё кружилось несколько огоньков, но Марьяна Суреновна намеренно не обращала на них внимания.

Ма-риш-ка…

Н-нет…

Не М-ма-риш-ка…

Друга-а-ая де-е-евочка-а-а…

Сестра-а-а Мари-и-ишки…

— Они узнают Вас, — удивился Олег.

— Меня это не волнует, — отмахнулась от назойливых огоньков Марьяна Суреновна. — Нельзя было отправлять Павла одного. Вдруг что-то случилось с ним по дороге?

— Он пошёл не один, а с Вассой. Она сможет защитить его.

Васса-а-а?..

Цари-и-ицаВа-а-асса-а-а верну-у-ула-а-ась?..

Огоньки закружились вокруг Олега, словно требуя от него рассказать о Вассе что-то ещё. Олег стал отмахиваться от них, как от назойливых мошек, как вдруг в него что-то врезалось, крепко обняло его со спины и, уткнувшись в спину, стало негромко всхлипывать.

Так рада была Олеся увидеть брата!

— Ты кто, и где моя сестра, любвеобильное создание? — спросил Олег, демонстративно её не обнимая.

Леся насупилась и мстительно надавила ему на ногу.

— А-а, вот теперь узнал. Слон.

— Хватит терять время, — нетерпеливо сказала Лиза. — Нам нужно место, чтобы посадить сердце леса. Помнишь то место… Ну, с булыжниками?

Олег кивнул.

— Эти камни сдерживали «заразу», появившуюся после того, как Маришка украла сердце леса.

— И?..

Леся вкратце пересказала брату то, что случится, если от этой самой «заразы» не избавиться. Олег с Марьяной Суреновной слушали её рассказ настолько внимательно, что оба не заметили, когда Олеся перестала говорить, выжидающе смотря на своих слушателей.

— Тогда закапывайте здесь, — сказал Олег. — Или у мортов есть предложение получше?

Васса-а-а…

Ца-а-арица-а-а Васса-а-а…

Ва-а-асса-а-а верну-у-ула-а-ась…

— Они оказались на удивление бесполезными, — нахмурившись, пробормотала Лиза. — Они сказали, что безопаснее их дома места во всём лесу не найти, но…

— Но это же не может быть так просто? — спросила у Олега Леся. — Место должно быть особенным.

— Чтоб ты понимала, это всё, — Олег развёл руками, — особенное место. Так что закапывайте хоть у себя под ногами.

Лизе с Олесей эта идея не особо понравилась, но делать было нечего. Они только присели, чтобы начать копать ямку, как голос Марьяны Суреновны окликнул их.

— Смотрите, — прошептала она, указывая на вход в деревню.

Черноволосая девочка пыталась пробиться в деревню сквозь невидимый барьер, защищавший вход от непрошеных гостей.

— Надо торопиться.

Олег стал выискивать подходящее место для сердца леса, но земля вокруг казалась ему абсолютно одинаковой и ничем не примечательной, голой и вытоптанной, без единой травинки.

— Ладно, сажаем прямо здесь, — предложил он, указывая под ноги Лизы. — Ничего лучше мы всё равно не придумаем.

— А если не получится?

— Значит, не получится, — присаживаясь на корточки и начиная копать, произнёс Олег. — Чего смотрите? Помогайте мне. Это вам не песок в песочнице раскапывать.

Девочки присоединились к нему, пальцами разрывая влажную и прилипающую к их ладоням землю.

С каждым новым ударом о невидимую преграду Ассава становилась всё злее и злее. Она поняла, что собирались сделать дети, и буквально озверела. Она чувствовала сердце леса и не могла позволить людям вернуть его в плодородную почву.

— Почему она не хочет спасти лес? — спросила у мортов Лиза, морщась от того, что под ногти попала грязь.

Вас-са з-зла-я…

О-она не х-хо-чет вос-со-еди-нять-ся с Вас-сой…

Вас-с-са-а-а плоха-а-ая-я…

Наконец-то Олег понял, что имела в виду Лиза, говоря о том, что морты оказались «бесполезны». Толка от них не было никакого.

— Всё, вырыли, — протянул он, откидывая в сторону последнюю кучку земли.

Рыть дальше было невозможно: под землёй оказались залежи оранжевой глины.

— Давай, — поторапливала Олеся Лизу, смотря на сердце леса в руках подруги. — Ложи.

— Клади, — на автомате поправил её Олег. — Когда ты уже, наконец, слова выучишь? Не маленькая ведь.

— Отстань!

— А если не получится? — вновь усомнилась в правильности места Лиза.

Она посмотрела на своих друзей, осторожно сжимая в руках гербарий.

— Что тогда со всеми нами будет?

— Не узнаем, если ты и дальше будешь тормозить, — рассержено произнёс Олег, забирая у Лизы засушенный цветок. — Я это сделаю.

Олег осторожно положил сердце леса в ямку, боясь обломить иссушенный стебелёк, и присыпал его землёй.

Лиза помогала ему прихлопнуть получившуюся кучку. Подобные действия напомнили ей то, как в конце весны она с мамой сажала семена цветов в их саду. Теперь они уже выросли, а некоторые даже успели зацвести.

«Надеюсь, и у него получится», — подумала она, зажмуриваясь и прося сердце леса о том, чтобы оно подало им хоть какой-то знак.

Секунды бежали, но ничего не происходило.

— Может, глубины недостаточно? — предположила Марьяна Суреновна.

— Мы сделали что-то не так, — обречённо проговорила Лиза, опуская руки.

В этот момент огоньки вдруг заметались, словно разбегаясь врассыпную, а протяжный вой Ассавы стал настолько громким, что у ребят зашумело в ушах.

Вас-са…

Вас-са…з-здесь…

Черноволосая девчонка, мерцая как помехи на старой видеопленке, медленно приближалась к людям. Олег внезапно для самого себя осознал, что Васса и Ассава были похожи, практически близнецы. Только Васса выглядела опрятнее и, чего уж лукавить, симпатичнее, а Ассава была похожа на чумазого зверёныша. Её волосы топорщились в разные стороны и в них, если приглядеться, можно было увидеть запутавшиеся между волосами листочки и тонкие веточки. Вместо белых одеяний, в которые была облачена Васса, и плетёных лаптей на ногах, Ассава была одета в какие-то рваные лохмотья, а её голые ступни и ноги были усеяны мелкими язвочками и ранками.

Нашедшие в себе смелость огоньки выстроились перед людьми в ряд, готовясь в любой момент дать отпор Ассаве. Но та их как будто не видела, всё её внимание было обращено к людям, а конкретно к Лизе и Олегу, находившимся к сердцу леса непростительно близко.

— Вы-ы-ы!.. Пожа-а-але-е-ете-е-е! — закричала Ассава.

И вместе с ней закричал и лес.