Когда Лиза вернулась домой, небо только начинало светлеть.

Прошмыгнув по коридору на второй этаж, она быстро зашла в свою комнату и, не снимая одежды, прыгнула в кровать. Пролежав под одеялом несколько минут и убедившись, что никто из родителей её ночного отсутствия не заметил, девочка облегченно выдохнула.

Откинув одеяло в сторону, она раз за разом прокручивала в голове услышанную от Вассы историю. Никаких упоминаний об украденном давным-давно сердце леса она никогда и ни от кого не слышала. Об этом же не говорилось и в местных сказках-страшилках, которыми взрослые пугали своих детей. Но чем дольше Лиза обо всём этом думала и размышляла, тем сильнее становилась её уверенность в том, что услышанная ею история была правдой.

Она вспомнила об оставленной кем-то в библиотеке карте.

Лиза была так рада найти её, что мысль о том, кем она была составлена, надолго не задержалась в её голове. Была и была. Спасибо тому, кто её нарисовал и там оставил. На этом всё. Теперь же, когда она об этом задумывалась, всё становилось понятным.

Единственной, кто был лично знаком с лесными жителями, оказалась некая Маришка. Наверняка она так же, как и сама Лиза искала встречи с мортами, и однажды удача ей улыбнулась. Но для чего нужно было составлять эту карту, да ещё и прятать её в библиотеке?

Лиза вспомнила книжку, в которой она нашла письмо. Книга была старой, с потёртыми корочками, обломанными углами и совершенно не популярной. Она была задвинута в самый дальний угол верхней полки библиотечного шкафа, изрядно покрытого пылью, которая с неприятным ощущением грязи осела на пальцах Лизы. Из-за этого, скорее всего, местоположение деревни лесных жителей так и не было найдено за все прошедшие годы.

Лиза стала рассуждать о том, зачем этой Маришке нужно было рисовать карту? Чтобы отдать её кому-то? Зачем она тогда её спрятала? Боялась держать карту дома? Нет, думала Лиза, всё не то. Но сколько бы она не думала об этом, правильный ответ на её вопросы никак не хотел находиться сам.

— Предположим, что карту она нарисовала для кого-то. Тогда нужно понять, почему она её спрятала, а не отдала?

Лиза решила поставить себя на место Маришки. Нарисуй она карту для Леси, по какой бы причине она ей её не отдала? Потому что они поссорились. Эта причина казалась Лизе вполне логичной, если бы не одно «но». Если бы она поссорилась с Лесей, то карту бы разорвала и выкинула, а не спрятала бы в библиотеке. Но Олеся была лучшей подругой Лизы, и рано или поздно они бы помирились. Тогда бы Лизе пришлось рисовать ещё одну карту.

— Значит, спрятала она её в надежде на то, что когда-нибудь всё же покажет её тому, для кого эта карта была нарисована.

Но Васса сказала, что с её и Маришки последней встречи прошло много сезонов дождей. Жаль, что никто из них не уточнил, сколько примерно сезонов прошло с тех пор, но насколько Лиза знала, среди её соседей не было никого, кого бы звали Маришкой. Да и ещё кое-что…

— Васса сказала, что до знакомства с Маришкой, девочка несколько дней бродила по лесу в поисках мортов, а после знакомства с Вассой и вовсе осталась в лесу до конца сезона дождей. Сколько он идёт? Месяц примерно. Но я никогда не слышала о том, чтобы кто-то из наших пропадал. Даже бабуси об этом не рассказывают.

Лиза встала с кровати и начала стягивать с себя одежду. Дождевик защитил её от грязи и сырости, но лежать в ней всё равно было неприятно. Чтобы мама не стала ругать её раньше времени, Лиза запихнула одежду под кровать и переоделась в пижаму, в которой всегда спала.

Забравшись обратно на кровать, Лиза завернулась в одеяло и, поёрзав, нашла идеальное положение для своего сна, который, впрочем, никак не хотел приходить. Лиза перевернулась на один бок, потом на другой, закрыла глаза и раздражённо выдохнула.

«Хоть бы на чуть-чуть заснуть», — подумала она, подбивая под себя одеяло.

Мысли о Вассе не давали ей расслабиться и забыться в таком необходимом для юного организма сне. Лиза всё повторяла и повторяла про себя её историю, историю Маришки.

«Где она могла спрятать сердце? Цветок… Растение…»

Лиза, как и сказала Олеся, посадила бы его у себя в саду. Наверняка то, что именовалось сердцем леса, было «неземной красоты», как говорила их учительница информатики про всякие необычные вещи, и поэтому место ему было на красивой клумбе. Раз уж из леса его забрали.

«Украли, — поправила себя Лиза. — Маришка его украла».

Лиза продолжала лежать с закрытыми глазами, слушая, как барабанят по карнизу капли дождя. Одеяло казалось ей влажным, и она скинула его на пол. Туда же полетела и подушка. Лиза несколько раз перевернулась на кровати, поменяла положение и прижалась спиной к холодной стене. У неё гудели ступни — сказывалась долгая ночная прогулка по лесу. Голова тяжелела, глаза открываться не хотели, и вскоре Лиза уснула.



***



После обеда Лиза договорилась с Олегом и Олесей встретиться перед домом Марьяны Суреновны, чтобы рассказать ей об их попытке найти Пашку.

Лиза нервно переминалась с ноги на ногу, поглядывая на наручные часы.

«Опаздывают», — подумала она, наклоняя свой зонт чуть вперёд, чтобы понаблюдать за тем, как дождевые капли стекали по его прозрачной ткани.

Она уже сотню раз прокрутила в своей голове разговор с Марьяной Суреновной, раз за разом представляя себе её шок и удивление, когда они расскажут ей о том, что в поисках Пашки зашли в лес. В тот самый, в который заходить никому нельзя.

«Интересно, будет ли она сразу ругаться? Или начнёт после того, как мы ей всё расскажем?»

— Лиза!

Услышав своё имя, Лиза прекратила рассматривать стекающие с зонта капли и посмотрела вдаль — туда, откуда бодрым шагом по направлению к ней шли Олеся и Олег. Они прятались от дождя под большим зонтом, наверняка взятом у отца ребят. На Олеге, несмотря на непогоду, была одета лишь лёгкая ветровка, в то время как на Олесе красовался её излюбленный розовый дождевик.

— Вас отпустили, — констатировала очевидный факт Лиза, когда друзья подошли к ней.

Теперь, когда они вместе, шанс найти сердце леса и вернуть его мортам значительно вырос.

— Говорить буду я, — произнёс Олег, пропустив приветствие. — Возражения имеются?

— Хотела бы я ответить тебе что-нибудь, да так уж и быть, уступаю это право тебе, — сказала Лиза.

— Не волнуйся, — подбодрила её Олеся. — Он всё утро вопросы и речь репетировал.

— Леся!.. — сквозь зубы процедил юноша, и Лизе показалось, что на его щеках заиграл румянец.

— Но это правда, — пожала плечами девочка, не испытывая вину за то, что заставила брата смутиться. — Он готов к разговору с Марьяной Суреновной.

Марьяна Суреновна не сразу открыла им дверь.

Олегу пришлось несколько раз настойчиво постучать по деревянной поверхности, да с такой силой, что костяшки на его руке порозовели, прежде чем бабушка Пашки встретила их на пороге. Пожилая женщина удивилась неожиданному приходу незваных гостей, но прогонять их не стала, отойдя в сторону и пропуская компанию внутрь.

— Ваши родители знают, где вы? — первым делом спросила она, запирая дверь на засов. — Они разрешили вам выйти на улицу?


— Дождь поутих, так что они не были против того, чтобы мы Вас навестили, — произнёс Олег, как и было задумано.

Он рассчитывал на подобный вопрос и заранее приготовил к нему ответ.

— А Вы? Не против того, что мы посидим с Вами?

— Дожила. Дети мне компанию составлять будут, — сказала Марьяна Суреновна, махнув на них рукой.

Было ли это приглашением, никто не понял, но решив не сворачивать с пути в самом начале, троица последовала за хозяйкой дома, не забыв повесить свою верхнюю одежду на вбитые в стену крючки и снять обувь, поставив её на коврик.

Марьяна Суреновна провела их в просторную и светлую гостиную. Она отличалась от подобных комнат в их домах. Возможно, так казалось из-за старого музыкального инструмента, стоявшего посередине помещения.

— А это фортепиано или пианино? — из любопытства спросила Олеся, и тут же получила тычок в бок от подруги.

Иногда Олег искренне ненавидел сестру за её неумение держать язык за зубами.

Каждый раз, когда она, не подумав, открывала свой рот и из него вылетали какие-то глупые слова, у него появлялись проблемы. А когда она задавала вопросы, ответы на которые были до банальности просты, его бросало в настоящую дрожь.

— Фортепиано общее названия для пианино и рояля. А это пианино, — указав на инструмент, сказал Олег. — Как этого можно не знать?

— А откуда мне это знать? — насупилась девочка. — У меня дома такого нет.

— И хорошо. Одного твоего противного голоса моим ушам достаточно для того, чтобы…

— Эй!.. — пресекла их ругань Лиза, добавляя шёпотом. — Вы не забылись?

— Я удивлена, Олег, что ты знаешь эту разницу, — произнесла Марьяна Суреновна, проводя рукой по инструменту. — Но ты прав. Это действительно пианино, а фортепиано лишь общее название для инструментов. Умеешь играть?

— Мои умения ограничены «Собачьим вальсом», — признался юноша.

Все мальчишки в его классе могли сыграть эту мелодию, зля учителя музыки на переменах.

— Многие не могут и этого.

Видимо ответ Олега её вполне удовлетворил.

— Так зачем вы на самом деле пришли?

— Мы пришли проведать Вас, — произнесла Лиза, отрываясь от разглядывания фотографий, висевших на стене. — Вчера у нас был доктор, и он сказал, что Вам нельзя волноваться и перетруждаться. Так может…помочь в чём-нибудь нужно? Мы с радостью.

— Да, нам не трудно, — поддержала подругу Олеся, не желая возвращаться к теме её незнания музыкальных инструментов.

— Посуду помыть? Или чай заварить? — спрашивал Олег.

— Дети не должны врать взрослым, — уже строже сказала Марьяна Суреновна, переводя взгляд с одного ребёнка на другого. — Так вы лишь позорите родителей и то воспитание, которое они вам дали.

Троица не решалась посмотреть в глаза женщине. Они не рассчитывали, что она поймет их план, а Олег и вовсе не был готов к такому повороту. Все заученные им фразы и вопросы моментально вылетели из головы, оставляя после себя пустоту в мыслях.

— Так зачем же вы пожаловали ко мне?

Сил признаться хватило только Лизе. Она рассказала Марьяне Суреновне о лесе и мортах, о Вассе и о той услуге, которую они втроём должны были для неё сделать, чтобы вернуть Пашку домой.

— Мы должны узнать о человеке по имени Маришка.

— М-Маришка? — переспросила у Лизы Марьяна Суреновна, и её губы задрожали. — При чём здесь моя сестра?