Олег отлетел в сторону, словно тряпичная кукла, стоило только Ассаве приблизиться к нему. Олеся закричала и от страха осела на землю, а Лиза осталась стоять на месте, защищая закопанное позади себя сердце леса.

— Ты его не получишь, — смотря в чёрные глазницы Ассавы, произнесла Лиза. — Я не позволю тебе уничтожить лес и мой дом.

Ассава оскалилась, будто дикий зверь, обнажая грязные, пожелтевшие резцы.

— Про-о-очь… — прошипела Ассава.

Её потрескавшиеся губы дрожали, делая её и без того большой рот ещё больше.

— Нет, — храбрясь, выдохнула Лиза, сжимая кулаки.

Ассава вновь закричала, и Лиза не смогла сдержать рвущегося из горла всхлипа. Она скосила взгляд в сторону, на Олега. Он неподвижно лежал на земле. Олеся тряслась рядом от ужаса, прикрывая руками голову и уши. Из её глаз по розовеющим щекам текли горячие, прозрачные слёзы. Марьяна Суреновна подобрала с земли небольшой камушек и бросила его в Ассаву. «Снаряд» попал точно в цель, в голову.

Ассава взвыла.

— Оставь детей в покое, монстр! — выкрикнула Марьяна Суреновна.

Огоньки закружились перед лицом Ассавы, но их света не хватало для того, чтобы прогнать её.

— Отста-а-аньте-е-е… Отста-а-аньте-е-е… Про-о-очь от меня-я-я… Пошли прочь!

Огоньки разлетелись в разные стороны, а Ассава, преодолев расстояние между собой и Марьяной Суреновной в один миг, сжала свои костлявые длинные пальцы на шее Пашкиной бабушки.

— Марьяна Суреновна!

Лиза стала озираться по сторонам, надеясь на то, что морты ещё могли попытаться дать Ассаве отпор, но мерцающие огоньки буквально потухали на глазах Лизы, из последних сил паря над «поляной».

«Что же делать?»

Лиза собрала в ладонь мокрую, липкую землю и кинула её в Ассаву, но, промахнувшись, лишь сильнее разозлила её. Марьяна Суреновна пыталась разжать чужие пальцы на своём горле, но силы были не равны. Несмотря на внешний вид, Ассава была нечеловечески сильна.

— Посме-е-ела верну-у-уться? — шипя, растягивая слова на слоги, спросила у Марьяны Суреновны Ассава, наклонив в бок голову. — Глу-у-упый, глу-у-упый челове-е-ек… Ты попла-а-атишься за э-э-это…

Марьяна Суреновна плюнула в лицо нахалке, нисколько не боясь её гнева. В отличие от остальных она прекрасно понимала, кто перед ней стоял. И ужасающий вид Ассавы нисколько не страшил её сердце.

— Васса, ты такая же, какой я тебя запомнила, — прохрипела Марьяна Суреновна. Ассава сильнее сжала пальцы на её горле. — Самовлюблённая…эгоистка.

— Молчи-и-и!..

Марьяна Суреновна сумела усмехнуться.

— Замолчи!

Ассава отшвырнула от себя Марьяну Суреновну и в голос завопила.

Лес зашумел.

Марьяна Суреновна негромко вскрикнула от стрельнувшей в ноге боли, но её вскрик был заглушён голосом Ассавы. Огоньки предприняли ещё одну попытку противостоять ей и дать возможность людям спастись, но Ассава одним лишь взмахом руки отбросила их от себя, словно могла управлять самим ветром.

— Нам н-не сбежать от н-неё, — всхлипывая, пробормотала Олеся.

— Мы и не можем сбежать, — сказала Лиза, мельком взглянув на подругу. — Если сбежим… Ты же знаешь, что случится, если мы сбежим.

Олеся знала, но от понимания того, что произойдёт, если они, бросив мортов и лес, убегут домой, легче ей не становилось.

— Лесь, помоги Олегу, — произнесла Лиза, краем глаза заметив в стороне некое движение.

Олег приходил в себя и пытался подняться с земли.

В Олесе словно что-то щёлкнуло, переключилось и, забыв о страхе, сковавшем её секунды назад, Леся вскочила на ноги и бросилась к брату.

— Олег!

Лиза оглядела «поляну». Огоньки низко парили над землёй, и Лизе показалось, будто вместо них она увидела мортов, так похожих на людей. Они, как и Олег, лежали на земле, сражённые атакой Ассавы.

«Без Вассы нам не справиться», — не без горечи подумала Лиза.

—Глу-у-упые лю-ю-юди-и-и…

Ассава потеряла к Марьяне Суреновне всякий интерес и начала двигаться по направлению к Лизе. Её движения были рваными, она прихрамывала и поэтому при ходьбе покачивалась из стороны в сторону.

—Отда-а-ай мне се-е-ердце ле-е-еса…

Лиза замотала головой.

— Нет.

— Ты пожа-а-але-е-ешь о своё-ё-ём реше-е-ени-и-и…

— Нет!

Лиза присела на корточки, закрывая собой земляной бугорок, под которым было закопано сердце леса.

«Ну чего тебе не хватает? — задавалась она вопросом, мысленно обращаясь к сердцу. — Что мы не так сделали?»

Неожиданно воспарив, Лиза почувствовала, как земля из-под неё исчезла, и в следующую секунду она налетела на раскинувшего в стороны руки Олега.

— Поймал!.. — с облегчением выдохнул он, после захрипев от боли в груди.

Лиза ударила его локтем под ребро.

— Прости…

— Эй, смотрите! — воскликнула Леся, спрятавшись за спинами друзей. — Она выкапывает сердце леса!

Склонившись над землёй, Ассава в несколько копков разрыла бугорок и, потянувшись к засушенному цветку, отдёрнула руку, зашипев.

—Ва-а-асс-с-са-а-а…

Ва-а-асса-а-а…

Цари-и-ица-а-а Ва-а-асса-а…

Ве-е-ерну-у-ула-а-ась…

Ца-а-арица-а-а…

Порывы сильного ветра стихли, лес замолк, словно боясь зашуметь. Под аркой-кроной дуба стояла Васса, а позади неё маячили в беспокойных позах Андрей и Роман.

— Лиза!

— Олег! Леся!

Мужчины попытались обойти Вассу, чтобы добраться до своих детей, но Васса остановила их, преградив им путь.

Шипение Ассавы напоминало шелест листьев. Она напряжённо вглядывалась в светлый силуэт своей половинки и не испытывала ничего, кроме ненависти к той части себя, которую все уважали и любили.

— Ва-а-ас-с-са-а-а…