РЕКЛАМА
Когда Пашка увидел бегущих в его сторону взрослых, то облегчённо вздохнув, позволил себе остановиться и отдышаться. Без очков, потерянных где-то в лесу, он не видел, кто именно бежал по направлению к нему, но понимая, что по эту сторону леса ничто и никто не мог угрожать его безопасности, Пашка был готов осесть на землю и просто ждать, когда же до него добегут.

Первым человеком, которого Пашка признал, был отец Лизы, дядя Андрей.

— Паша, ты в порядке? — спросил он его, хватая Пашку за плечи. — Нигде не поранился? Цел? Где ты был? Мы все искали тебя!

Он внимательно оглядел Пашку с ног до головы и, убедившись, что хотя бы видимых повреждений на мальчике не было, немного расслабился, но пальцы с плеч Пашки не разжал, боясь выпускать мальчика из рук.

Вторым взрослым был отец Олега и Леси, дядя Рома.

— Ты был в лесу?

Пашка кивнул.

— Где твоя бабушка и остальные?

Елена и Катерина добежали до Пашки последними.

— Пашка! — прокричала Катерина. — Где Олеся и Олег? Ты их видел? Они целы? С ними ведь ничего не случилось?

Елена накинула на голову Пашки полотенце, чтобы просушить его волосы, а мальчик, стуча зубами от холода, лишь указал в сторону Леса, отвечая на вопрос мамы одной из девочек. Катерина была готова упасть в обморок: её дети находились в лесу, подтверждая поселившиеся в голове страхи. Роман только и успел подхватить жену, когда та, покачнувшись, сделала неуклюжий шаг назад.

— Бабушка сейчас с Олегом. Она подвернула ногу и не может быстро идти, — сказал Пашка. — Поэтому я побежал вперёд, чтобы позвать на помощь, а Олег остался с ней.

— А Лиза с Олесей? — спросила Елена. — Они с ними?

— Нет. — Пашка покачал головой. — Лиза с Лесей лес спасают.

Взрослые неуверенно переглянулись между собой.

— В смысле? — произнёс Андрей. — От чего?

— Не от чего, — деловито поправил его Пашка, — а от кого. От Вассы.

— Вассы?..

Взрослые ещё раз переглянулись, и Пашка заметил в их глазах обеспокоенный блеск. Кажется, они считали, что Пашке приснился странный сон, где он и их дети играли с жителями леса. Им бы очень хотелось в это верить. Вот только Пашка и в самом деле выбежал из леса, да и не был он похож на тех детей, которые постоянно шутили или что-то выдумывали, лишь бы привлечь к себе внимание взрослых.

— Это ведь неправда, — произнесла Елена, посмотрев сначала на внука Марьяны Суреновны, а затем и на растущие неподалёку деревья.

Их вид всегда вселял в неё чувство неописуемого ужаса.

— Лесных жителей не существует, — сказала она, покачав головой. — Мортов не существует. Они — сказка.

Пашка сощурил глаза и напыщенно хмыкнул.

— Да? А это тогда кто? — спросил он, указав в сторону выглядывающей из-за дерева полупрозрачной девочки.

Вот теперь Катерина уверенно обмякла в руках мужа, но тот лишь инстинктивно поймал её, продолжая смотреть на то, что, по его мнению, могло быть только приведением. Именно так их изображали в фильмах, которые он любил смотреть вместе с сыном поздними вечерами пятниц, пока жена и дочь тряслись от страха на кухне, пересматривая драматические сериалы или мелодрамы.

— Вы все это видите, да? — спросил Андрей, наконец-то отпуская Пашку. — Там…ребёнок?

— Прозрачный ребёнок, — уточняя, добавила Елена. — Пашка, кто это?

— Лесной житель. Морт. Я встретил её, когда бежал сюда.

— А она знает, где Лиза и Олеся?

— Да, они пошли возвращать «сердце» обратно лесу, чтобы он не погиб, а добрая Васса и злая Васса снова стали одним целым.

Елена судорожно вздохнула, взглядом ища поддержку у остальных, потому что она ничего не понимала.

— И…что требуется от нас? — поинтересовался Роман, первым выходя из ступора.

Не просто же так это прозрачное существо стояло там и смотрело на них. Явно ведь ждало от них каких-то действий.

— Она сказала, что лесные жители не знают, что произойдёт, когда «сердце» будет возвращено. Она почувствовала нас и пришла на помощь мне и бабушке, а потом привела нас к Олегу, когда он убегал от злой Вассы.

— Олег… — пробормотала Екатерина, приходя в себя. — Где Олег? Где Олеся?

Но увидев девочку, всё ещё прятавшуюся за деревьями, у неё вновь подкосились ноги.

— Она хотела, чтобы я, несмотря на запрет, привёл взрослых.

— Но зачем?

— Чтобы вы увидели, какой лес на самом деле, — сказал Пашка. — И не строили через него дорогу.