Сухие листья медленно опадали на «поляну». Лиза открыла глаза, посмотрела наверх и не поверила тому, что увидела: все деревья в лесу, во всяком случае те, которые она могла увидеть, стояли перед ними абсолютно «голыми».

— Что произошло? — прошептала она, оглядываясь по сторонам.

Без защиты плотной кроны, дождь завладел деревней лесных жителей за считанные секунды, насквозь пропитывая землю влагой.

Ни Вассы, ни Ассавы рядом с людьми не было.

— Куда они исчезли? — спросила Олеся.

Роман опустил дочь на землю. Лиза встала рядом с ней. Олег помог Марьяне Суреновне приблизиться к ним и также задал аналогичный с Олесиным вопрос.

Ответом на них стал блеснувший рядом с ними огонёк. Он подлетел к ребятам, покружившись вокруг каждого из них, и завис перед лицом Лизы.

— Васса?.. — неуверенно произнесла Лиза, пальцем дотрагиваясь до огонька.

Яркий белый свет ненадолго ослепил людей, а после Лиза почувствовала на своей ладони чужое тепло. Васса стояла перед ней во всей своей красе и крепко сжимала пальцами её ладонь.

— Спасибо, — улыбнувшись, сказала она. — Всем вам огромное спасибо!

— Так мы победили Ассаву? — спросила Олеся. — Получилось?

— Получилось, — ответила ей Васса.

— А как же сердце леса? — вторил за сестрой Олег.

Он посмотрел на то место, где засушенный давным-давно цветок превратился в пыль.

— Оно в порядке, — сказала Васса. — Теперь всё станет, как раньше. Благодаря вам. Вы спасли нас и мы, все мы, морты, будем в вечном долгу перед вами тремя.

Олеся смущённо зарделась, впрочем, как и Лиза с Олегом.

Васса разжала свои пальцы, отпустив Лизу, и, посмотрев на Марьяну Суреновну, извинилась перед ней за проступок, совершённый десятилетия назад.

— Если бы ты только знала, как я сожалею о содеянном…

Васса потупила взгляд, не смея больше поднимать глаза.

— Маришка… Маришка была моей подругой, а я так гадко с ней поступила… Если бы я только могла извиниться…

— Не сможешь, — перебила её Марьяна Суреновна. — Маришка уже умерла.

Васса вздрогнула, поджав губы.

— Жизнь людей так коротка, — прошептала она. — Поэтому нам и нельзя дружить. Такая дружба приносит лишь боль и сожаления…

— Неправда, — не согласилась с ней Марьяна Суреновна. — Хоть я с сестрой и не особо ладила, но я уверена, что встреча с тобой была для Маришки особенной встречей. Даже после того, что ты сделала, она не переставала считать тебя своей подругой.

— Думаешь? — спросила Васса, подняв на Марьяну Суреновну полный надежды на положительный ответ взгляд. — Она считала меня подругой?

— Думаю, что так и было. Маришка друзей выбирала тщательно и никогда о них не забывала.

— Точно! — влезла в их диалог Лиза. — Маришка… Да. Я уверена в том, что это была Маришка!.. Она оставила в библиотеке — спрятала в книге, письмо и карту, в которой нарисовала, как найти деревню лесных жителей. Она наверняка хотела, чтобы кто-то ещё, кто-то кроме неё самой, смог познакомиться с мортами и подружиться с ними.

— О каком письме ты говоришь? — спросила у неё Марьяна Суреновна.

Лиза обещала показать ей его, ведь возможно, оно было адресовано Маришкой своей младшей сестре.

— Васса, а что с Инессой и остальными? — осторожно поинтересовалась Олеся. — Они ведь не погибли?

Васса обнадеживающе улыбнулась Олесе и, покачав головой, произнесла:

— Не волнуйся, благодаря вам с ними всё в порядке.

— Васса! — испуганно воскликнула Лиза, когда тело Вассы стало чуточку прозрачнее, чем прежде. — Ты исчезаешь!

— Не бойся, всё хорошо. Так и должно быть.

— Ты…засыпаешь?

Васса кивнула и, переведя взгляд на Романа с Андреем, стала выглядеть серьёзнее, словно старше.

— Я слышала о том, что через лес хотят построить дорогу, — начала она, сжав руки в кулаки на своей груди. — Прошу, не делайте этого.

— От нас ничего не зависит, — покачав головой, произнёс Роман.

— Дорогу построят, — сказал Андрей. — Она нужна нам. Ведь в сезон дождей нам не выбраться из деревни.

— Я понимаю, но вы разрушите лес.

Васса стала ещё прозрачнее. Олег сквозь неё видел опустошённую «поляну».

— Они ничего не разрушат, — уверенно сказала Лиза, привлекая к себе внимание. — Мы за этим проследим.

— Просле-е-еди-и-ите?..

Васса испуганно закрыла рот рукой.

— Моё-ё-ё вре-е-емя-я вы-ы-ышло…

Она стала рассматривать свои исчезающие, растворяющиеся в воздухе руки.

— Про-о-ошу-у-у…

Напоследок она ещё раз обратилась к отцам ребят.

—Мо-о-ой до-о-ом…

Андрей с Романом переглянулись.

— Мы можем только пообещать, — сказал Андрей, — что постараемся отвести дорогу как можно дальше от этого места, чтобы мортов никто и никогда не потревожил.

Васса поджала губы, но нехотя всё же кивнула. Она не была всесильной, и повлиять на людей было не в её власти.

— Васса, не бойся и ни о чём не волнуйся, — сказала Олеся.

— Засыпай, а мы за всем здесь присмотрим, — следом за ней произнесла Лиза. — Увидимся следующим летом.

Васса моргнула, не скрыв удивлённого вздоха.

— Вы бу-у-удете-е-е жда-а-ать ме-е-еня?..

Лиза кивнула.

— А то!

— Клянёмся! — пообещала Леся.

— Увидимся в следующий сезон дождей, — сказал Олег.

Васса всхлипнула и заулыбалась сквозь слёзы.

— Отплатишь этим детям за то, что сотворила с Маришкой и будешь со мной в расчёте, — произнесла Марьяна Суреновна.

И её обесцвеченные от старости губы тронула лёгкая улыбка.

— Спа-а-аси-и-ибо… — протянула она, исчезнув.

«Большое вам спасибо», — услышали ребята в шелесте листьев, когда на «поляне» кроме них никого не осталось.