РЕКЛАМА
«Надо было оставить девчонок дома, в тепле и безопасности».

Именно так думал Олег, когда по лесу вновь разнёсся вой.

Он не ожидал, что Ассава погонится за ними так скоро. Всё-таки Марьяна Суреновна уверила их, что признав в ней сестру Маришки, злая часть Вассы надолго забудет о сердце леса, а значит, и о них. До деревни мортов оставалось всего ничего, но кровь стыла в жилах, когда приходило осознание того, что их преследовательница была уже близко.

Встречаться с ней вновь Олегу совершенно не хотелось.

Олеся раз за разом спотыкалась, путаясь в собственных ногах, и лишь благодаря Лизе, крепко державшей подругу за руку, Леся до сих пор не ободрала коленки и не запачкала одежду. Она судорожно дышала, пытаясь вдохнуть побольше воздуха, но сделать глубокого вдоха у неё никак не получалось.

— Далеко ещё? — на выдохе проговорила Олеся, стараясь ровно дышать. — Ног уже не чувствую.

— Почти добежали, — сказал Олег, а потом решил добавить: — Как только сезон дождей закончится, будешь со мной по утрам бегать. Слабачка.

— Будешь обзываться, я маме пожалуюсь, — прохныкала девочка.

— Хотел бы я на это посмотреть. Только и умеешь, что всем на всех жаловаться.

— Не тратьте зря силы, — вмешалась в их ссору Лиза. — Дуб уже виднеется.

Массивное дерево, служившее лесным жителям входом в деревню, отличалось от остальных своих собратьев не только благородным размером, но и некой аурой, исходившей от него. Оно внушало страх.

Добежав до него, ребята позволили себе отдышаться. Олеся сжимала рукой бок, мысленно обещая себе провести остаток каникул лёжа на кровати и не заниматься никаким физическим трудом. Олег крепче сжал в руках старую книгу, хранившую между своих страниц сердце леса. Лиза же пыталась разглядеть в лесной темноте светлячков, живущих у дуба, но насекомых по какой-то причине не было.

«Может, они днём спят?»

— А что морты теперь будут делать с этим гербарием? — спросила Олеся, опираясь о свои колени.

Она всё никак не могла восстановить сбившееся после бега дыхание.

— Цветок же давным-давно засох.

Как вернуть засохшее растение обратно к жизни ни Лиза, ни Олег с Лесей не знали. Лишь волшебством, наверное. Но владели ли чем-то подобным лесные жители?

— Это уже не наши проблемы, — заявил Олег. — Мы обещали вернуть его, а в каком состоянии нами не оговаривалось. Так что условие нашего уговора мы выполнили. Главное, чтобы теперь они помогли спасти Пашку и Марьяну Суреновну.

— А если откажутся?

— Не видать им тогда своего дражайшего сердца, — угрюмо протянул Олег, давая девчонкам понять, что если морты не сдержат своего обещания, то он сделает всё, чтобы этот лес сгнил вместе со своим сердцем и лесными жителями в придачу. — Пошли, чем дольше мы тут стоим и бездействуем, тем большей опасности подвергаем Марьяну Суреновну и Пашку.

Лиза с Олесей кивнули, соглашаясь с ним. Нельзя было просто стоять и бездействовать. Особенно сейчас, когда шанс вернуть похищенных людей был у них практически в кармане.

Ребята прошли через арку дуба и оказались на «поляне». Зная, что морты жили в домиках на деревьях, Олег и Лиза стали осматриваться, задрав головы вверх. Олеся же боязливо жалась к спине брата, опасливо поглядывая в ту сторону, откуда они пришли.

— Что-то не так, — шёпотом произнесла Лиза, взглянув на Олега.

Тот нахмурился, но согласился с ней. Гнетущее чувство зарождалось в глубине его души и разрасталось внутри, грозя в любой момент превратиться в снедающее нервы чувство страха.

Что-то в этом месте и в самом деле было не так, как ночью.

В отличие от прошлого раза, деревня была пуста и казалась какой-то заброшенной. Ни работающих взрослых, ни играющих с самими собой детей. Никого, будто и не было в этом месте никакой деревни.

— Э-эй! — выкрикнул Олег, подняв над головой книгу. — Мы принесли ваше сердце, забирайте! Оно у нас!

Царившая на «поляне» тишина никуда не делась.

— Может, они куда-то ушли? — зажмурившись, спросила Олеся. — Может, тогда и мы пойдём?..

— Куда ты пойдёшь? — возмутился Олег, отвесив сестре лёгкий подзатыльник. — Вечно ты ноешь и пытаешься отсидеться в сторонке.

— И что? — в сердцах воскликнула Олеся. — В этом нет ничего плохого!

— Ещё как есть, трусиха!..

— А ты!.. А ты!..

— Ну, давай, страшилище, блесни умом, которого нет.

— Угомонитесь! — разозлилась на друзей Лиза. — Нашли время и место для ссоры!

Леся продолжала глухо рычать на брата, при этом трясясь то ли от злости на него, то ли от страха перед лесом. Олег цокнул языком, но перепалку с Лесей послушно прекратил. В конце концов, довести сестру до истерики он всегда успеет.

— Васса, мы вернулись! — крикнула Лиза. — Мы принесли сердце, как и договаривались! Пожалуйста, выйди к нам!

На этот раз морты не стали отмалчиваться.

Сердце-е…

О-они при-нес-ли е-его…

Де-ти…вы-пол-нили о-бе-ща-ние…

Но тех, кто появился перед ребятами, с трудом можно было назвать теми лесными жителями, что при первой с ними встрече всем своим видом напомнили Олегу древних славян.

— Почему?.. — только и смогла произнести Лиза, смотря на множество светящихся огоньков, слетавших к ним с деревьев. — Почему вы в таком виде?

Вас-с-са-а…

Слабе-е-ем…

У-у-мира-а-ем…

Свет нескольких лесных жителей поблёк на глазах у ребят, блеснул и потух, оставив после себя лишь опадающие блёстки. Олеся вскрикнула и прикрыла ладонью рот, испугавшись собственного голоса. У Олега засосало под ложечкой, и он сглотнул вдруг закислившую слюну.

— Что с вами произошло? — спросил он. — Где Васса?

Вас-са…про-па-ла…

— Это ещё что значит? — нахмурилась Лиза.

Про-о-па-а-а-л-ла…

Исчез-з-л-л-а…

Вас-с-са-а…

— Где тогда Инесса?

Н-не-е зна-а-е-ем…

Не м-м-може-е-ем…на-й-й-йти-и-и…

— Да плевать, — тихо произнёс Олег, удивив Лизу.

— То есть как?.. — выдохнула она, не найдя других слов.

— А вот так, — отрезал Олег. — Эй, мы принесли ваше сердце и свою часть уговора выполнили. Забирайте его! Делайте с ним то, что нужно и помогите нам вернуть нашего друга.

Се-е-ердце-е…на-до вер-ну-у-уть…

На-а его ме-е-ес-то…

Де-ети помогу-у-т на-а-ам…

Они-и-и…помо-о-огу-у-ут…

— Они тебя даже не слушают, — пробубнила Олеся.

Олег от злости скрипнул зубами.

— Теперь что, всё только от нас зависит? — с ужасом от осознания происходящего произнесла Олеся.— Не хочу я быть героиней-спасательницей…

— Спасительницей, — на ходу поправил её Олег.

— Не хочу!..

Се-е-ердце-е…

Л-лес дол-жен о-жи-и-ить…

— Но мы ведь не знаем, как вам помочь!

Лиза стала вспоминать свою тетрадь. Было ли на карте отмечено место, из которого Маришка выкрала сердце леса?

— Не было такого, — произнесла она, покачав головой. — Точно не было.

— Чего не было? — спросил Олег, переставая слушать завывания мортов.

Они только и могли, что просить о помощи.

Лиза объяснила.

— Эй, отведите нас к тому месту, откуда Маришка украла сердце леса, — в приказном тоне произнёс Олег, обращаясь к мортам.

Ма-а-аришка-а…

По-о-одлая-я де-е-евчо-о-онка…

Пре-е-едала-а-а… Васс-у-у-у…

— Ага, конечно, — протянул Олег, — а о том, что они эту подлую девчонку похитили и силой удерживали, почему-то никто не вспоминает.

— Прекрати, — шикнула на него Лиза. — Будем упоминать о Маришке, вообще ничего от них не добьёмся.

Ма-а-аришка-а-а

Мари-и-и-иш-ш-шка…

Мариш-ш-шка-а-а-а…

— Блин, — выругалась Лиза. — Вот об этом и говорила. Эй, ребята, собрались с мыслями! Что нам делать с сердцем леса?

Лиза отобрала у Олега найденную в саду Марьяны Суреновны книжку и раскрыла её, показывая мортам хранившийся там не один десяток лет гербарий. Он был хрупок, поэтому Лиза осторожно сжимала его в своих руках, вертя так, чтобы все смогли его разглядеть.

По деревне пронёсся шёпот, отдаленно напоминавший шелест листвы по ночам.

Сердце-е-е…

Верну-у-ули-и-и…

— Мы нашли его, это уже радует, — произнёс Олег. — Так как нам?..

Договорить ему не дал протяжный вой, раздавшийся неподалёку.

Огоньки заметались по «поляне».

Вас-са…

Вас-саблии-и-из-ко…

— Они говорят об Ассаве! — испуганно воскликнула Леся, кусая губы.— Она знает, что мы здесь!

Олег чертыхнулся про себя.

Времени оставалось всё меньше и меньше.

Он не знал, могла ли Ассава добраться до них, пока они находились в деревне мортов, но стоять на месте, чтобы это проверить, Олег не собирался.

— Ладно, — произнёс он, забирая у Лизы книгу. — Мы снова проведём её с помощью приманки.

— Опять? Она не клюнет на это дважды, — с сомнением в голосе сказала Лиза. — Да и кто на этот раз будет приманкой?

Олег усмехнулся, всем своим видом показывая и Лизе, и Олесе, что в его голове созрел гениальный план.