Марьяна Суреновна не удержалась на ногах и осела на пол. Олег тут же подскочил к ней, испугавшись того, что от их рассказа она в любой момент может потерять сознание, но лицо Пашкиной бабушки лишь на миг исказилось в гримасе удивления, но уже через секунду выражало что-то среднее между злостью и отчаянием.

— Почему из-за Маришки должен был пострадать Павел? — вопрошала она не то у ребят, не то у самой себя. — Из-за её глупости…

Марьяна Суреновна ненадолго замолчала, словно погрузившись в собственные мысли. Лиза с Олесей молча переглядывались, а Олег пытался осмыслить только что узнанную информацию. Марьяна Суреновна и Маришка — сёстры? Так это же замечательно! Лучше и не придумаешь! Теперь-то они уж точно найдут сердце леса.

— Какое ещё сердце? — спросила Марьяна Суреновна у Олега. — Маришка ничего не приносила.

Олег помог ей подняться с пола и отвёл к креслу, стоявшему перед большим окном. Марьяна Суреновна села в него и, как показалось Лизе, стала чувствовать себя уверенней.

— Сердце леса — это цветок, — втянулась в разговор Олеся. — Морты сказали, что он всё ещё…жив? Если так можно сказать про сорванное растение.

— Ни о чём таком я не слышала…

С того дня, как её сестра исчезла в лесу, а месяц спустя вернулась обратно, прошло не одно десятилетие. Какие-то моменты из детства стали забываться, а какие-то, наоборот, выдумываться. Как ни старалась Марьяна Суреновна вспомнить о цветке, который её старшая сестра могла принести в дом, ей это не удавалось.

— А Ваша сестра ещё?..

— Нет. Уже как несколько лет, — ответила Марьяна Суреновна на незаконченный вопрос Олега.

— А Вы не знаете, почему она не захотела больше играть с Вассой? — спросила Лиза. — Она ведь много лет знала о мортах и дружила с ними, но однажды пришла, чтобы попрощаться.

— Не знаю. Поступки сестры не поддавались логике.

— Но Вы знали, что каждый сезон дождей она ходила в лес? — спросил Олег.

— Знала, — на выдохе произнесла Марьяна Суреновна, и в её голосе ребята услышали раскаяние. — И из жалости к ней молчала. А нужно было рассказать отцу. Тогда бы сейчас всё было хорошо.

— А что произошло, когда она исчезла, а потом вернулась? Лесные жители не особо-то вдавались в подробности…

— Потому что они её украли!.. — зло процедила сквозь зубы женщина. — Маришка обмолвилась мне, что идёт в лес в последний раз. Я последовала за ней, прячась, чтобы никто меня не заметил.

— Вы видели лесных жителей?

— Видела. И их, и эту Вассу. На вид девчонка, чуть старше вас. Помню, она показалась мне такой избалованной и невоспитанной. Как она заистерила, когда Маришка сказала ей, что больше не придёт.

— А после морты похитили Вашу сестру.

— Да. Все разом набросились на неё. А я ни с места сдвинуться, ни слова вымолвить. Так и просидела на одном месте до глубокой ночи. Потом, конечно, побежала домой. И всё рассказала родителям, но они… Они мне не поверили. Или же не захотели верить, не знаю.

— Но почему? — удивилась Олеся. — Пропал их ребенок, а они ничего не стали делать? Не искали её?

— Не искали. Родители не особо-то огорчились, когда я им всё рассказала. Нас, детей, было одиннадцать. Ртом меньше… Ртом больше… Всё одно. Да и взбалмошной Маришка была. Что хотела, то и воротила. Я помню, как она целый месяц отсутствовала, всё по этому проклятому лесу бродила…

Марьяна Суреновна опустила голову.

— А когда Маришка вернулась… Что Ваши родители сделали?

— Выпороли её хорошенько. Я эту порку хорошо помню, отец заставил нас смотреть на это. Поучал нас таким образом, чтобы мы его слушались.

— А Маришка?

— Ни слезинки не проронила. Даже не вскрикнула ни разу.

Губы Марьяны Суреновны растянулись в горделивой усмешке.

— Отца это так злило, что он бил её ещё сильнее.

— Ужасно, — выдохнула Лиза, прикрыв рот ладонью. — А что было потом?

— А потом Маришка ходила и рассказывала всем, какие лесные жители ужасные монстры. Описывала их так, что даже у взрослых коленки дрожали. С фантазией и умением вешать людям лапшу на уши у неё всё было хорошо.

— Но они не страшные, — зачем-то сказала Олеся. — На нас внешне похожи.

— Я знаю, что они не страшные, — произнесла Марьяна Суреновна. — Я тогда не задумывалась о том, зачем она рассказывает об этом. Даже меня приплела в своих сказках. Оказывается, Маришка знала, что я за ней в тот день пошла.

— А Вас не спрашивали о том, говорит Ваша сестра правду или нет?

— Конечно, спрашивали. Мне оставалось лишь подтверждать её слова, иначе бы она рассказала родителям о моём молчании. А тогда наказали бы уже и меня.

— Значит, искать сердце в доме бесполезно? — подытожил Олег. — Вы ничего о нём не знаете?

Марьяна Суреновна отрицательно закачала головой.

— Она никогда не говорила о том, как именно вырвалась из леса. Сбежала так сбежала. На этом разговор заканчивался.

— И у неё не было никакого тайника, куда можно было бы спрятать личные вещи? — спросил юноша.

Благодаря сестре и Лизе он прекрасно знал девичью натуру. Все они были любительницами секретов, да тайников, куда можно было положить личный дневник со своими мыслями и мечтами.

— Тайник? — переспросила бабушка Пашки, задумавшись. — Что-то такое было. Помню, как Маришка закапывала что-то в саду. Матушка её тогда так ругала, но… Где же именно это место?

— Пойдемте скорее в сад! — обрадовалась Лиза. — Где у Вас лопаты? Хотя бы одна же есть?

— На улице, — только и вымолвила женщина, смотря вслед убегающим детским фигурам.

Марьяна Суреновна поднялась с дивана, отругав себя за то, что позволила себе хандрить. Когда это слёзы помогали дела решать? Никогда. Сейчас она должна была исправить ошибку сестры и вернуть внука.