РЕКЛАМА
•
OTM
Дом Лизы

Телефонная трубка старого телефона со звоном опустилась на своё место.

Елена задумчиво прикусила ноготь на большом пальце и стала размышлять о том, что же могло произойти с Пашкой? Куда он мог деться из собственной спальни? И почему в комнате мальчика был такой беспорядок?

Неужели он, обидевшись на бабушку, сбежал из дома?

Вряд ли.

Мама Лизы работала в школе дочери психологом и хорошо разбиралась в детях. Особенно в таких, как Пашка. Такие из дома не сбегали. Пашка мог затаить на Марьяну Суреновну обиду и тихо бубнить себе под нос слова о том, как все вокруг к нему несправедливы, спрятавшись на чердаке или в подвале.

Но сбегать и заставлять пожилую бабушку испытывать беспокойство? Да ещё такое сильное, что оно могло отразиться на её здоровье? Нет уж. Так бы Пашка никогда не поступил.

Елена вернулась в гостиную.

Там, на вельветовом диванчике, откинувшись на его высокую спинку, сидела, прикрыв заплаканные глаза, Марьяна Суреновна. Над ней врачевал дедушка-сосед, пару лет назад вышедший на пенсию и снявший с себя медицинский халат, но не утративший знания и не забывший клятву Гиппократа.

— Что ж Вы так, голубушка, себя не бережете? — спросил он, улыбнувшись. — Ничего с Вашим внуком не сделается. Взбунтовался, решил отсидеться у кого-нибудь из друзей, да и только. К вечеру возвернётся.

— Павел не бунтует, — произнесла женщина тихим, осипшим голосом. — И нет у него здесь друзей.

— Что, совсем никого? — удивился доктор.

Бабушка Пашки горестно вздохнула, открыв красные глаза и посмотрев на стоявшую в дверном проёме маму Лизы.

— Муж только что звонил, — сказал Елена, пройдя вглубь комнаты.

— Они уже нашли Павла? — спросила Марьяна Суреновна, не скрывая в своём голосе надежду на то, что внук нашёлся.

— Нет, но многие согласились помочь в поисках, — присев рядом со своей гостьей, произнесла Елена. — И я думаю, что Альберт Эдуардович прав. Паша — мальчик смекалистый. Наверняка он сейчас сидит в чьём-нибудь сарае и читает очередную книгу, позабыв обо всём на свете.

Доктор сделал своей пациентке укол и откланялся, обещая также, если что-нибудь узнает о Пашке, сразу же им сообщить.

— Они утащили его, — вдруг произнесла Марьяна Суреновна. — Утащили в лес.

Елена покачала головой, но ничего не сказала. Она понимала, на что намекала Марьяна Суреновна, но соглашаться с её словами не спешила.

— Марьяна Суреновна, — начала она, — я слышала россказни о том, что Вы встречались с мортами в детстве, но… Это лишь выдумка. Ваша память играет с Вами в игру, в которой Вы заведомо проигрываете.

— Я знаю, что видела. И пусть нам никто тогда не поверил…

Договорить ей не дала вошедшая в комнату Лиза. Она жестом попросила маму подойти к ней и Елена, пообещав Марьяне Суреновне сейчас же вернуться, отправилась следом за дочерью в коридор.

— В чём дело?

— Пашка правда пропал? — спросила Лиза. — Всё из-за того, что он был в лесу?

— Конечно нет, — погладив её по голове, произнесла женщина. — Он просто обиделся на свою бабушку и решил где-нибудь спрятаться, чтобы она поволновалась. Мальчишки такие глупые. Поступать так жестоко с любимой бабушкой…

Лиза недовольно сжала губы. В побег Пашки она не верила.

— Я звонила Олесе. Она боится, что лесные жители и нас заберут. Можно я схожу к ней?

— В такую погоду? Одна? — покачав головой, произнесла Елена. — Нет, Лиза. Одна ты не пойдешь. Я бы довела тебя, но не могу оставить Марьяну Суреновну одну.

— Да тут идти-то всего ничего! Я через заброшенный участок срежу, — произнесла Лиза. — Вдруг Пашка как раз там прячется?

— Тот дом уже осмотрели. Пашки там нет.

— Да его ведь могли просто не заметить! Пашка ведь совсем мелкий ещё.

— Лиза…

— Или он мог специально от взрослых спрятаться. А я-то не взрослая. Я-то своя. Он ко мне выйдет, и я приведу его к Марьяне Суреновне.

Елена недоверчиво посмотрела на дочь, но всё-таки решила её отпустить. До дома Олеси, в самом деле, было недалеко. К тому же по улицам сейчас ходили их соседи, искавшие Пашку. Какой никакой, да присмотр. Да и Лиза девочкой была ответственной. А зная характер Олеси, и как нервозно на всё реагировала её мама, Елена, напоследок покачав головой, всё-таки кивнула, отпуская дочь в гости.



***



Дом Олега и Олеси

Конечно, искать Пашу на заброшенном участке Лиза не собиралась. Ведь девочка знала — мальчика забрали лесные жители. Взрослые в лес его искать не пойдут, это и так было понятно. Поэтому единственными людьми, на кого мог рассчитывать Пашка, были она и Олеся. Кандидатуру Олега Лиза отмела сразу.

И без него они прекрасно справятся.

Олеся встречала подругу на крыльце, держа над собой зонт, так как навеса над их дверью всё ещё не было.

— Они ведь и нас заберут, да? — вместо приветствия начала Олеся, тихо хныча. — Ну зачем мы все туда пошли?..

— Успокойся, — сказала Лиза, затолкнув подругу в дом.

В коридоре их встретила тётя Катя.

— Марьяна Суреновна у вас? Как она? — спросила Катерина, вытирая руки полотенцем.

— Врач ей что-то вколол и сказал отдыхать, — произнесла Лиза. — Позвоните моей маме? Она, кажется, не поверила, что Вы разрешили мне прийти.

— Позвоню, конечно. Поднимайтесь пока наверх. Чуть позже я принесу вам чай.

Девочки кивнули и поспешили на второй этаж. Там, заслышав их приближение, из комнаты показался Олег. Он недовольно оглядел создающих шум девчонок.

— Решили и у нас штукатурку с потолка осыпать?

— У нас натяжные потолки, — сказала Олеся, показав брату язык. — Не смей заходить в мою комнату. Мы будем заняты.

— Больно надо, — закатив глаза, произнёс Олег.

Он захлопнул дверь в свою спальню и направился вниз на кухню. Девочки зашли в соседнюю комнату. Олеся заперла свою дверь, чтобы никто не посмел их прервать.

— Так что?

— Что-что? — произнесла Лиза. — Пашку спасать надо, вот что.

— С какой стати? — искренне возмутилась Олеся, никакого Пашку спасать не собиравшаяся. — Он сам виноват, что в лес пошёл. И мы теперь из-за него тоже в опасности!

— Что сделано, то сделано, — философски приметила Лиза. — Но мы должны ему помочь. Кто, если не мы, вернёт его обратно?

— Взрослые! Они и так его с самого утра ищут.

— Ну, а толку-то? В лес они не пойдут, а значит, он там так и останется. Пашка же трус, как ты! Сидит там, наверно, и трясётся весь от ужаса.

— Спасибо на добром слове, — буркнула Олеся.

На правду, конечно, не обижаются, но она ведь и сама знала, что трусиха. И не было никакой надобности каждый раз напоминать ей об этом.

— А где ты его искать будешь? Лес-то огромный. Да и с чего ты решила, что оно его не…

Озвучить свою мысль до конца Олеся не смогла, но по отвращению, появившемуся на её лице, Лиза поняла подругу без слов. Леся говорила о том чудище, гнавшем их прочь из леса.

— Если бы оно хотело его съесть, то сделало бы это сразу же, а не тащило в лес.

— А вдруг у него в лесу голодные дети и монстр решил накормить их?

— А давай не будем говорить о Пашке, как о чьём-то обеде или ужине. В общем, ты со мной или нет?
РЕКЛАМА
•
OTM


— Нет, — уверенно произнесла Олеся, но после сникла, понимая, что в таком случае Лиза в лес пойдёт одна. — Я маме с папой всё расскажу.

— Ты уже рассказала, что это Пашка первым в лес ушёл. Молчала бы, и Марьяна Суреновна не стала бы его ругать.

— Я Олега защищала! — заявила девочка, совершенно не стыдясь своего вчерашнего поступка. — Иначе бы папа его наказал.

В этот момент в дверь постучали.

Олеся решила, что это мама принесла им обещанный чай с каким-нибудь печеньем, но открыв дверь, она увидела стоявшего на пороге брата с подносом в руках.

— Отойди, тяжело же, — сказал Олег, ногой сдвигая сестру в сторону. — И с чего я должен вам еду носить? Не маленькие. Могли бы и сами спуститься.

— Мама сказала, что сама принесёт.

— Она разговаривает с тётей Леной, — произнёс Олег, ставя поднос на стол сестры, а после обратился к Лизе: — Ты рассказала своим, что мы вчера видели?

— Да, но толку от этого никакого. Они только говорят мне, что верят в лесных жителей, но на самом деле ни во что такое они не верят!

Лиза недовольно скрестила на груди руки.

— А ты считаешь, что именно то чудище Пашку утащило? — спросил Олег.

— Да.

— И, как я понимаю, ты собираешься пойти в лес спасать Пашку.

Олег не спрашивал, он это утверждал. Посмотрев на сестру, которая активно закивала головой, подтверждая его слова, Олег устало пробубнил себе что-то под нос. В том, что Олеся никуда не пойдёт, он был уверен. Слишком трусливая. Лиза же наоборот жаждала найти себе приключений на одно место.

«Рассказать о том, что она собирается сделать, тёте Лене и дяде Андрею? — задался вопросом Олег. — Нет. Это бессмысленно…»

Лиза всё равно добьется своего, сбежав от родителей, и тогда в этой деревне будет двое пропавших детей, а не один.

«Если Лиза исчезнет, Олеся о своей трусости моментально забудет», — подумал Олег.

— Ну и что мне с тобой делать? — спросил он у Лизы, поняв, что выхода, кроме как участвовать в этой безумной затеи, у него не было. — Ты ведь всё, как есть, не оставишь.

— Нет. Просто закрой глаза на всё и сделай вид, что ни о чём не знаешь.

— Ага, конечно. Так и поступлю, — съязвил Олег. — Ты ведь уже собралась туда идти. Значит, должна быть подготовлена к тому, что может ожидать тебя в лесу.

— Я готова. Даже оружие есть, — самоуверенно заявила Лиза.

— О-о, и какое? Чайный набор у кукол своровала?

— Нет, ножницы. Хотела ножик небольшой, но если бы я его взяла, мама бы заметила. А так, тоже ведь острое орудие.

— Еще бы лопату с граблями взяла из гаража, — отвесив Лизе подзатыльник, произнёс Олег.

Она удивлённо на него посмотрела, собираясь возмутиться такому хамскому поведению.

— Совсем уже!..

— Ладно, — подарив ей ещё и щелбан, сказал Олег. — Я тоже того монстра видел. И, кажется, я верю в то, что оно могло утащить Пашку в лес. Взрослым, я согласен, говорить об этом нет смысла. Не поверят. Но не ты, — сказал Олег, показав на Лизу, а затем и на сестру, — и тем более не ты, в лес не пойдёте. Я сам его поищу.

— В прошлый раз толку от тебя было не много, — заметила Лиза, не согласная оставаться дома и не участвовать в поисках. — Я пойду с тобой, а Олеся, так и быть, пусть остаётся. К тому же, я собрала много информации о лесных жителях и о самом лесе. Она тебе пригодится, но за просто так я ею не поделюсь.

— Я вас двоих никуда не отпущу, — произнесла следом за ней Олеся. — Хотите, чтобы я тут совсем одна осталась? Чтобы переживала за вас? Так что ли? Если не возьмёте меня с собой, я родителям всё расскажу.

Ребята посмотрели на хозяйку комнаты, а затем, переглянувшись, мысленно друг с другом согласились. Толку от Олеси в этом поисковом походе никакого не будет. А возможно, спасать от лесных монстров и мортов придётся именно её, а не Пашку, но Олег хорошо понимал, что не возьми он сестру с собой, она и правда, обо всём расскажет взрослым.

И если это произойдёт, Пашка домой может уже никогда не вернуться.