РЕКЛАМА
Ребята решили, что не выслушать того, кто так отчаянно просит их об этом, было бы по меньшей мере свинством. Пусть Олеся, да и Олег вместе с ней, считали, что нужно было бежать из леса сломя голову. Лиза, напротив, считала, что право на доказывание своей невиновности в таком гадком деле, как похищение, должно было быть у каждого.

Из-за того, что в деревне лесных жителей все дома находились высоко на деревьях, Лиза и Олеся, в отличие от Олега, забраться по стволу наверх не могли. Поскольку выходить за пределы деревни для разговора было опасно, Васса попросила ребят пройти вместе с ней вглубь деревни, к месту, чем-то напоминающему Олегу алтарь из фэнтэзийных саг.

Он насчитал двенадцать серых камней, высотой до его колен, внутри которых земля отличалась от земли вокруг насыщенным чёрным цветом.

«Чернозём что ли?» — подумал он, но думать об этом дальше не стал, намереваясь выслушать рассказ Вассы и, если ему хоть что-то в нём не понравится, схватить Олесю и Лизу и потащить их прочь из леса.

— Прежде чем ты начнёшь, — начала Лиза, — поклянись в том, что это не ты похитила Пашку.

— Это была не я, — в который раз повторила Васса. — Клянусь, что это была не я. И я клянусь вам в том, что помогу вам вернуть друга, если вы поможете мне в одном деле.

— Услуга за услугу? — произнёс Олег. — А где гарантии, что когда мы поможем тебе, ты не забудешь о своей клятве?

Васса еле сумела подавить в себе вздох возмущения, но совладав с эмоциями, она произнесла ровным голосом:

— Сила моей клятвы только в словах, но поверьте мне, я сдержу данную вам клятву. Поможете мне и вернёте друга домой.

Ребята переглянулись между собой. Почему-то они были уверены в том, что найти Пашку самостоятельно им не удастся. От взрослых с их страхом перед лесом ждать помощи тоже не приходилось. Значит, как посчитала Лиза, в клятву Вассы стоило поверить.

— Так что мы должны сделать?

— Кое-что вернуть нам, — сказала Инесса.

— Что-то, что вы потеряли? — уточнила Олеся, но от её невинного вопроса Инесса только разозлилась.

— Что-то, что у нас украли, — сказала она.

От звука её голоса по спинам у ребят прошли волны мурашек. Они испугались, и это не осталось незамеченным для Вассы. Она тут же попросила Инессу оставить их, и даже взгляд женщины, лучше всяких слов говоривший о том, что ей не следовало уходить и оставлять её вместе с людьми, не изменил решения Вассы.

— Она ведь не обидится? — спросила Олеся, смотря на спину удалявшейся от них женщины.

— Тебе не надо думать об этом, — успокоила её Васса, совсем, казалось, не переживавшая о чувствах Инессы.

Она взглянула на серые камни, и в её взгляде отразилась не передаваемая словами печаль. Васса нервно затеребила одну из своих кос и, как показалось Олегу, начинать разговор не спешила.

— Так что там у вас украли? — нетерпеливо спросил он у Вассы, зная, как надолго девчонки могли погружаться в свои мысли. — И кто украл? Ты знаешь, кто это был?

Поджав губы, Васса кивнула.

— Да, знаю, — сказала она, посмотрев на ребят. — Это была Маришка.

— Маришка? — повторила Лиза, посчитав это имя слишком человеческим для морта. — Кто это?

Васса горестно вздохнула и вновь взглянула на серые камни, ореолом ограждавшие чёрную землю от серой земли вокруг.

— Маришка была моей подругой. И человеком, — последнее Васса добавила с явной неохотой, но всё же в своём дальнейшем рассказе она решила ничего не утаивать от ребят, веря, что если будет с ними откровенна, то они обязательно ей помогут. — Моя встреча с Маришкой случилась много сезонов дождей назад…
​


***


​
Однажды в нашем лесу появилась девочка, ребёнок из прилегающей к лесу человеческой деревни. Несколько дней и ночей она бродила по лесу, не пила и не ела, не спала, ничего не боялась, даже вой диких зверей и шорохи деревьев не могли её напугать. Мы все удивлялись: откуда в столь маленьком тельце столько сил и отваги? Мы стали следить за ней, пытались отваживать от нашего дома, ведь девочка не скрывала от нас причины своего пребывания в лесу: она искала нас.

— Эй, да сколько же я должна вас звать! — с возмущением в голосе кричала она, пытаясь найти мортов, существованием которых её с детства запугивали взрослые. — Я ж знаю, что вы меня слышите! Чего вы прячетесь?..

И в самом деле, чего мы прятались? Неужели мы боялись человека?

Старейшины говорили, что люди приносят с собой одни только беды, что они давно позабыли, каково это жить в единении с природой. И если дать девочке то, чего она хочет, говорили они, ничем хорошим для нас это не обернётся. Они всё говорили и говорили об этом, а я… А я взяла и нарушила многовековой запрет на общение с людьми.

Маришка была необыкновенной по нашим меркам. Одна её внешность чего стоила! Ни у одного морта не было таких чёрных, как ночное небо волос. Когда я смотрела в её тёмные глаза, то видела в них своё отражение. Глаза Маришки всегда горели жизнью, каким-то хулиганским огоньком. И я прониклась к ней симпатией, так как мы были близки с ней по духу и нраву.

Это все заметили.

Я отвела Маришку в наш дом, показала ей, что мы, по сути, от людей мало чем отличаемся. Мне не было дела до косых взглядов и тихих перешёптываний за спиной. С Маришкой лес буквально ожил, выйдя из зимней спячки. За его пределами серость и сырость властвовали над землями людей, но в лесу, благодаря Маришке, было тепло. Весело. В тот год, в год нашего знакомства, Маришка провела в лесу весь сезон дождей и перед тем, как он закончился, а я, соответственно, заснула, она пообещала мне, что на следующий год мы вновь встретимся.

И Маришка, ставшая мне самой близкой подругой, сдержала обещание.

С приходом лета в человеческие земли Маришка каждый день проводила в лесу, дожидаясь моего пробуждения. Её поведения не одобряли взрослые, впрочем, её приходов ко мне не одобряли и морты. Но нам было всё равно. Мы дружили, делились опытом и знаниями, за что я всегда буду ей благодарна.

Но, к сожалению, иногда даже самая крепкая дружба может завянуть, словно листва на деревьях с приходом холодов.

Маришка росла в отличие от меня. Из сезона в сезон она становилась выше и прекраснее. Чумазая девчонка, бродившая по лесу в поисках мортов, превратилась в красивую взрослую девушку. А те, кто именовал себя взрослыми, не могли позволить себе веру в то, что называлось сказками.

А морты были ничем иным, как сказкой.

Я помню тот день, хотя прошло уже много времени. Сезон дождей уже начался, а Маришка всё никак не приходила. Я ждала её на границе леса и человеческих земель, не решаясь выйти из леса. Я не боялась Маришку, но другие люди внушали мне страх. Возможно, если бы в тот день Маришка так и не появилась бы, то я бы сама отправилась на её поиски, но вскоре Маришка всё-таки пришла, и по её хмурому лицу я поняла, что что-то случилось. Она не стала тянуть время, как вы говорите, и сразу же сказала мне о том, что больше она не придёт. Эта новость озадачила меня. И, признаться, разозлила.

Мне стыдно за то, что я сделала после, но, к сожалению, ни нам, ни людям не дано повернуть время вспять. Иначе бы я постаралась исправить свою ошибку и не дать вспыхнуть огню вражды между нами: мортами и людьми.


Я заточила Маришку в лесу против её воли. Похитила её, если вам так угодно. Несколько дней она находилась под стражей, пока не извинилась за своё решение и не пообещала мне, что нашей дружбе ничего не угрожает. Я была так рада это слышать!.. Сколько счастья я испытала, услышав её слова, но… Это была лишь уловка. Маришка сбежала, и чтобы отомстить мне за то, что я сделала с ней, она украла сердце леса.

Без него мы потеряли возможность покидать лес, а вы, люди, заполучили легенду о жутких мортах, похищающих всех, кто находит в себе храбрость пересечь границу между нашими мирами.