«Нет ничего хуже девчачьих разборок», — подумал Олег, дослушав эту историю до конца.

Васса вновь погрузилась в свои мысли, смотря на серые камни. Лиза и Олеся о чём-то перешёптывались, но Олег особо не вслушивался в их разговор, он размышлял о том, что только что услышал, и пытался сложить новые знания в понятную ему цепочку из логики и фактов. В том, что в краже какого-то сердца леса была повинна Васса, он даже не сомневался. Всё-таки правдивы были бабушкины сказки о мортах.

— Значит, ты просишь нас исправить твою ошибку и в благодарность за это ты поможешь нам вернуть Пашку домой?

— Олег!.. — шикнула на него Лиза, возмутившись тем, что он задал Вассе такой прямолинейный вопрос.

Но Олег и бровью не повёл, даже взгляд на Лизу не опустил, смотря в этот момент только на Вассу. Она поджала губы, но не от волнения, а скорее от злости или раздражения, и кивнула Олегу, отвечая на его вопрос.

— Тогда, если наша взаимовыручка в силе, то хотя бы расскажи о том, как это сердце выглядит, — продолжил Олег, не позволяя Лизе и Олесе присоединиться к разговору. — И где нам его искать?

— И сердце леса, — всё-таки влезла Олеся, — это же не «сердце»?

На её лице отразился испуг. Олеся вообще ненавидела всё то, что находилось внутри человеческого тела. Виной тому, пожалуй, был один только Олег, заставлявший сестру смотреть вместе с ним различные ужасы и триллеры, в которых разливающаяся по полу и брызгающая во все стороны кровь была главным актёром на протяжении всего хронометража.

— Сердце леса — это цветок, — произнесла Васса, указав на чёрную землю в кругу серых камней. — Он рос вот здесь.

— Неплохое место, — сказал Олег. — Чернозём — хорошая зем…

— Это не чернозём, — перебила его Васса, покачав головой. — Эта земля мертва.

— Так это не алтарь?

— Зачем же тогда вы понаставили вокруг неё эти камни? — спросила Лиза.

— Чтобы не дать заразе распространиться, — сказала Васса, дотрагиваясь пальцами до шершавой поверхности серого камня.

Приглядевшись к нему, Олег увидел, что этот камень, да и все остальные тоже, был усеян глубокими трещинками.

— Эти камни — оковы для заразы, которая появилась после того, как сердце исчезло. Но они рушатся. И я ничего не могу с этим поделать.

— Ты? Почему об этом заботишься ты, а не ваши старейшины, о которых ты упоминала в своём рассказе?

Казалось, что Лиза задала хороший вопрос. Олег и Олеся пришли к такому же выводу. Васса улыбнулась, но её улыбка получилась натянутой и грустной.

— Лес умирает, — сказала она. — Вы, люди, этого не замечаете, но с тех пор, как сердце было украдено, животных в лесу стало меньше. Плодовые деревья перестают приносить урожай. Растения чахнут и погибают. А вместе с лесом слабеем и мы. Ещё немного и мы вовсе исчезнем, оставшись лишь кровожадными монстрами в ваших сказках.

Васса смахнула со щеки скатившуюся по ней слезинку.

— Когда Маришка украла сердце, равновесие в лесу было нарушено. Чтобы не дать лесу погибнуть сразу, я… Мне пришлось пойти на жертву…

Васса приложила руки к груди и крепко сжала пальцами свою одежду.

— То, что вы видели в лесу… Того монстра, что напал на вас… Это была я… Та часть меня, которой я пожертвовала, чтобы спасти лес.

Олеся коротко взглянула на Олега и Лизу. Они так же, как и она, ничего не понимали, но задавать Вассе уточняющие вопросы не спешили.

— Я понимаю, что вам сложно это понять, — продолжила Васса, — но та Васса не я. Она сама тьма, погрузившись в которую к свету уже не вернуться. И чем слабее становится лес, чем слабее становлюсь я, тем сильней становится она.

— И чтобы не дать злодею взять вверх над добром, мы должны вернуть лесу сердце, — подытожил Олег. — Так что ли?

— Да.

— Ну, в общем-то, всё понятно, да? — спросила Олеся у брата. — Да?..

Олег вздохнул, не то отвечая на вопрос сестры положительно, не то отмахиваясь от неё и её непонятливости.

— Ладно, тогда последний вопрос, — сказала Лиза, обращаясь к Вассе. — Почему всё-таки ты?

Она вспомнила, как остальные морты кланялись ей, как слушались её.

— Кто ты?

Васса негромко прокашлялась, будто придавая своему голосу уверенности и, выпрямив плечи, представилась ребятам так, как полагал её статус.

— Я Васса, царица леса!



​***


​
Васса была против того, чтобы ребята возвращались домой одни. Лес таил в себе множество опасностей, одной из которых была её тёмная половинка. Васса была уверена в том, что другая Васса сейчас находилась где-то неподалеку и выжидающе наблюдала за гостями леса. Она ждала, когда они останутся одни, чтобы напасть на них и не дать им возможности вернуть сердце леса обратно.

— А можно вопрос задать? — спросила Олеся, разглядывая плывущие рядом с ней яркие шарики. — Почему, как только мы покинули вашу деревню, вы вдруг стали огоньками?

С-си-ла ца-ри-цы на ис-хо-де…

Л-лишь до-ма мы мо-жем б-быть с-са-ми-ми с-со-бой.

— Мы должны им помочь, — прошептала Олеся брату и подруге. — На них же смотреть жалко.

— Смотреть жалко будет на Марьяну Суреновну, когда Пашка утром домой не вернётся, — сказал Олег и спросил у Лизы: — Ты об этом сердце что-нибудь знаешь?

Лиза покачала головой, смотря себе под ноги.

— Впервые слышу.

— Если сердце леса, как сказала Васса, это цветок, то как он может быть всё ещё жив? Она ведь сама сказала, что Маришка украла его «много сезонов дождей назад».

— Может она посадила его в своём саду? — предположила Олеся. — Вдруг цветок многолетний и поэтому он до сих пор существует?

— Может быть, — пожал плечами Олег, который в садоводстве ничего не понимал. — Но чтобы узнать это, нужно найти Маришку… Или дом, в котором она жила.

— Как думаешь, она ещё жива?

На вопрос Лизы Олег снова пожал плечами.

— Хотелось бы, чтоб была. С ней бы мы сэкономили кучу времени.

— Это да…

Внезапно огоньки остановились, зависнув в воздухе. Ребята также замерли, напряженно вслушиваясь в лесную тишину, чувствуя, как страх вновь начинал завладевать их сердцами.

Вас-са…

В-Вас-са ря-дом…

Де-тям нуж-но у-хо-дить…

— Мы почти вышли из леса, — произнесла Лиза.

— Тогда нужно бежать быстрее! — скомандовал Олег, хватая подруг за руки.

По лесу вновь разнёсся вой. В какой-то момент Олег обернулся посмотреть на оставшихся позади мортов: огоньки больше не сопровождали их. Они выстраивались в одну линию, будто становясь преградой на чьём-то пути.

Пос-пе-ши-те… Най-ди-те серд-це…

И…воз-вра-щай-тесь…

Олег зачем-то кивнул, даже не уверенный в том, что огоньки сейчас смотрели им вслед. В этот раз Олег бежал увереннее. Он крепко сжимал запястья девочек, игнорируя их тяжёлое дыхание за своей спиной. Они были медлительными, но отстать от себя или упасть на землю, запнувшись о какой-нибудь камешек или корень, Олег бы им не позволил.

Позади них послышался высокий, протяжный крик, а затем за их спинами мелькнула яркая вспышка света, осветившая им путь к выходу из леса.