Ночью лес пугал сильнее, чем днём.

Лиза и Олеся шли по обе стороны от Олега и при каждом шорохе испуганно жались к юноше. Лиза ещё хоть как-то старалась не трястись от страха и холода, а вот Леся, идя с закрытыми глазами, дрожала так, что и Олег невольно начинал дрожать вместе с ней.

— Да хватит уже цепляться за меня, — сквозь зубы прошипел он, но руку от сестры не отдёрнул. — И открой глаза!.. Если запнёшься, то и нас за собой утянешь!..

— Я не могу их открыть, — прохныкала Олеся. — Мне страшно!

— Тогда нужно было оставаться дома!..

— Но дома тоже страшно!..

— Там же родители!

— И что?.. — искренне возмутилась Олеся. — Вон Пашку вообще из-под носа Марьяны Суреновны выкрали!.. Если морты её не испугались, то наши родители тем более им не страшны!

— Даже мама?

— Даже мама!

Неожиданно Лиза шикнула на них, приложив палец к губам.

— Выключите свет!..

Её фонарик потух, следом за ним потух и фонарик Олега.

— Что такое? — спросил Олег, напрягаясь всем телом.

«Так тихо…»

— За нами наблюдают, — прошептала Лиза, щурясь и всматриваясь в окружавшую их темноту.

— Ну не говори та-а-ак! — прохныкала Олеся.

Она вцепилась в Олега, буквально повиснув на нём.

— Ты разве не ощущаешь на себе чужой взгляд? — спросила у Олега Лиза.

— Думаете, это то самое существо?— произнесла Олеся, приоткрыв один глаз.

Олег судорожно выдохнул.

— Надеюсь, что нет. Но это не к добру. Лучше уйти отсюда.

— Нет!.. — воскликнула Лиза. — Пашка же ждёт нас!

— Может, его тут нет, — сказал Олег, оглядываясь по сторонам. — Нужно вернуться, пока мы ещё можем.

— Нельзя уходить!

— Нам нужно уйти!..

— Нельзя!..

Не у-хо-ди-те…

От звука скрипучего тихого голоса у ребят перехватило дыхание. Даже Олеся перестала трястись от страха. Олег и Лиза одновременно включили свои фонарики и стали водить лучами света от одного дерева к другому.

— Т-ты с-слышал? — спросила Лиза, становясь ближе к Олегу.

— Слышал.

Олег старался не поддаваться панике. В конце концов, это девчонки могли позволить себе трястись от страха и хныкать от ужаса, а не он. Он навёл луч света на ближайшее к ним дерево, когда заметил мелькнувший неподалёку от них огонёк. Олег встал перед девочками, закрывая их собой от пока ещё невидимой опасности.

— Когда я подам сигнал — бегите, — проговорил он тихо.

Так, чтобы только Лиза с Олесей его расслышали.

— Н-но Пашка…

— Делай, что говорю!.. — шикнул Олег на Лизу.

— Н-но!..

— На счёт три…— начал он, но стоило только Олегу начать отсчёт, как светящийся огонёк вновь мелькнул перед ними. — Бегите!..

Олег развернулся и подтолкнул девчонок вперёд, но в тот же миг вновь оказался перед ними, закрывая их от белого огонька, повисшего в воздухе в нескольких метрах от них.

— Морт, — прошептала Лиза. — Настоящий… Это же настоящий морт!

Олег её воодушевления не оценил.

В голове он обдумывал способ сбежать из этого леса, вернуться домой и благополучно забыть обо всём, что произошло за эти два дня.

«А как же Пашка? — заговорила в нём совесть.— Разве его не нужно найти? Разве не нужно спасти его? Вернуть домой?»

Олег считал, что нужно. Конечно же нужно! Но если и они втроём сейчас пропадут в этом лесу, то кто будет спасать их?

— Эй, ты!.. Верни Пашку обратно! — вдруг выкрикнула Лиза, выступая вперёд и беспардонно указывая на огонёк пальцем. — Если не вернёшь!.. Если не вернёшь, я не знаю, что с тобой сделаю!

Угроза не произвела должного эффекта. Огонёк продолжал кружить перед их лицами, оставляя после себя шлейф из белого света.

— А давай мы не будем его злить, — прошептал Олег, задвигая Лизу обратно за свою спину.

«Не нападает, но… Вдруг он просто время тянет?» — размышлял Олег.

— Если оно позовёт того монстра, то нам несдобровать. Нужно бежать.

Не у-хо-ди-те…

Теперь ребята отчётливо расслышали просьбу и знали, кем она была произнесена. Огонёк отлетел от них на небольшое расстояние, то прячась, то вновь появляясь из-за дерева.

Не у-хо-ди-те…

— Верни нам Пашку! — вновь потребовала Лиза.

Поняв, что перед ней лесной житель, она перестала испытывать какой либо страх, потому что верила — на самом деле лесные жители добрые.

— То страшилище украло его! Скажи ему вернуть Пашку!

М-маль-чик… Вас-са… Заб-ра-ла м-маль-чи-ка…

Казалось, что говорить огоньку было не то сложно, не то в тягость. Он разбивал слова на слоги, но даже так понять их смысл, и составить из них предложения на слух было сложно.

— Что ещё за «васса»?! — выкрикнула Лиза.

И будто ответом на её вопрос стал крик, разнёсшийся по лесу. Он был низким, протяжным, заставляющим трястись от настоящего ужаса. Не от того, который испытываешь, смотря ужастики по телевизору или бродя по комнате страха в луна-парке. Этот ужас был древним, давно забытым людьми, живущими всегда рядом со светом, освещающим и греющим их жилища.

Ва-ас-с-а-а…

У Олеси от страха перехватило дыхание, она даже перестала трястись.

Вой, похожий на волчий, повторился. Огонёк заметался туда-сюда, собираясь то ли сбежать, то ли помешать сбежать детям.

— Вот он, наш шанс!

Олег схватил обеих девочек за руки и потянул подруг за собой, но огонёк вновь возник перед ними с той же просьбой:

Не у-хо-ди-те…

Олег попытался обойти огонёк, но тот не позволил ему этого сделать.

К м-маль-чи-ку в о-оч-ках… Я от-ве-ду в-вас… П-по-ка-жу…

— Отстань от нас! — отмахнулся от него Олег, но огонёк настойчиво кружил перед его лицом.

Э-то Вас-са… О-на за-бе-рёт и в-вас… Я п-по-мо-гу…

Протяжный вой становился громче.

П-по-жа-луй-ста…и-дё-ё-м…с-со м-мной… Я с-смо-гу…за-щи-тить…

Олег колебался. Он не знал, что делать.

Можно ли было довериться огоньку? Был ли он — чем бы он ни был — другом? Или же он враг? Правда ли он хотел помочь или только тянул время, чтобы позволить тому существу добраться до них.

— Он нам не навредит! — сказала Лиза, всё ещё веря в то, что лесные жители хорошие. — Мы втроём не сможем убежать отсюда без него.

Олег посмотрел на Олесю, продолжавшую прижиматься к нему и вновь дрожащую от страха. В последнем Лиза была права. Втроём им не убежать. Олеся в таком состоянии быстро передвигаться была не способна, а бежать с ней так же, как и с Пашкой, у него не получится при всём его желании уберечь сестру от опасности.

— Быстрее! Решай уже!

Почему Лиза пришла к выводу, что такое важное решение — довериться огоньку или нет — должен принимать именно Олег, даже сама Лиза не знала.

Ид-ём с-со м-мной…

И только Олег собрался озвучить своё решение, как из-за деревьев показался отчётливый силуэт существа, преследовавшего их вчера днём. Очертаниями оно всё так же напоминало обычную девчонку. Правда, на этот раз до чёртиков злющую.

— Вас-са… — оскалилось нечто, намереваясь наброситься на ребят.

Но в последний момент огонёк вдруг вспыхнул белым светом, освещая всё вокруг себя.

Существо застонало, будто от боли.

Быс-тре-е… Я по-мо-гу…

Лиза дёрнула Олега за руку, помогая принять верное решение. Ребята последовали за огоньком, оставляя позади себя метавшегося между деревьев не то монстра, не то призрака.