«Это было моё двенадцатое лето. Пасмурное, дождливое, немного холодное и скучное, похожее на осень, но всё-таки лето»

Примечание Л.



​

— Просто признайся, что боишься, и мы уйдём отсюда! — пытаясь перекричать ливень, выкрикнула Лиза. — Я и без этого спора знала, что ты — трус!

Олег обернулся и пригрозил подруге кулаком, но сделать шаг вперёд так и не решился. Он поднял голову вверх, посмотрел на макушки высоких тёмно-зелёных сосен и, передёрнув плечами, отступил назад.

— Тру-ус! — протянула Лиза, не боясь сорвать голос.

Олег про себя чертыхнулся.

Вроде бы в их споре не было ничего сложного: он всего-то должен был дойти до ближайшего дерева, постоять рядом с ним с минуту и вернуться обратно, доказав подруге и сестре, что он — пятнадцатилетний капитан школьного баскетбольного клуба — никакой не трус. Пустяковое, в общем-то, дело. Вот только ноги отчего-то подходить близко к лесу наотрез отказывались, утопая подошвами ботинок в жидкой, прилипчивой глине.

— Ну давайте уже вернёмся! — взмолилась Олеся, младшая сестра Олега и по совместительству лучшая подруга Лизы. — Олег! Если мама поймёт, что мы на улице, мы до конца летних каникул из дома не выйдем!

Олег снова обернулся к девчонкам. Лиза победоносно ухмылялась. Он это видел даже с такого расстояния. А Леся озиралась по сторонам, боясь быть замеченной кем-то из взрослых. Страх сестры Олегу был понятен. Если их мама узнает, что они подходили к лесу — подходить к которому запрещалось всем без исключения — то тяжёлый удар матери сначала отхватит отец, не уследивший за детьми, а потом и он сам, как самый старший в этой троице.

— Лиза, ну скажи ему!..

Лиза довольно хмыкнула.

— Верно, Олег! Нет смысла доказывать мне, что ты не боишься мóртов! Я ведь знаю, что ты боишься! Вон как ноги трясутся, аж отсюда видно! — выкрикнула она и громко засмеялась.

Олеся ткнула подругу в бок, зная, что насмешки над её братом ничем хорошим не кончатся. Он либо всё-таки войдёт в этот лес —и тогда им троим точно достанется от взрослых— либо надаёт ей с Лизой тумаков, чтобы неповадно было смеяться над теми, кто старше.

— Ну Оле-ег!..

Олег скривил лицо, накинул на тёмную макушку слетевший с головы капюшон и, развернувшись, зашагал прочь от леса. Слушать вопли сестры ему было невыносимо. А смотреть на счастливое лицо Лизы и подавно.

— Тру-уси-ишка!.. — одними губами произнесла Лиза, стоило только Олегу поравняться с ней и Олесей.

И за свою дерзость она тут же получила щелбан по лбу.

— Эй, какое право ты имеешь меня бить?!

— Это право старшего, — с умным видом заявил Олег, направляясь к её дому. — Пошевеливайтесь.

— Да между нами всего три года разницы! Какой ты старший?! — искренне возмутилась Лиза, надув щёки. — Леся, скажи ему!

— Да с ним бесполезно разговаривать, — покачав головой, произнесла Олеся.

Лиза пробормотала себе под нос какое-то не слишком злословное ругательство, посетовала на неверность подруги и шваркнула резиновым сапогом по мокрой земле.

— Пойдём, — потянув её за рукав зелёного дождевика, произнесла Олеся. — Если наши родители заметят, что нас в доме нет…

Договаривать Олеся не стала, но по тому, как широко распахнулись её карие глаза, Лиза поняла её намёк.

— Топайте быстрее, страшилища! — прокричал Олег, успевший уйти от них на достаточное расстояние. — Иначе я все двери запру, и вы останетесь на улице!

— Идём мы! — в тон ему крикнула Олеся и, ещё раз дёрнув Лизу за рукав, поспешила за братом.

Лиза вздохнула и раздосадовано прикусила губу. Как же ей хотелось заставить Олега чувствовать себя проигравшим! Этот гадкий мальчишка всю жизнь над ней насмехается и ни разу ему за это от взрослых не доставалось. Тётя Катя только и делает, что приговаривает: «Олег, ты же старше и должен защищать Лесю и Лизу от хулиганов». Ха!.. Если бы только тётя Катя знала, что самым опасным задирой для них был именно Олег. Сколько гадостей было сказано её сыном в их адрес? Не счесть! А сколько подзатыльников и щелбанов за двенадцать лет знакомства Лизе пришлось от него перенести? Тысячи!

А Лесе — так как она жила с ним в одном доме — ещё больше.

А то, что Олег учудил в последний раз?..

Лиза дотронулась до своих коротко подстриженных волос цвета зрелой пшеницы и от злости стиснула зубы.

«На этот раз я так просто не сдамся!» — подумала она, обернувшись к лесу и, приняв важное решение, громко крикнула, чтобы Олег с Олесей её точно услышали:

— Эй, смотрите, как надо выигрывать споры!

Лиза сорвалась с места и побежала в сторону леса. Олеся испуганно взвизгнула, а Олег подбадривающе завыл, словно фанат на стадионе, не веря в то, что ей хватит духу на то, на что ему самому не хватило.

«Это мы ещё посмотрим!» — воинственно подумала Лиза, останавливаясь в нескольких шагах от высокой сосны, рядом с которой совсем недавно стоял Олег.

Сердце в её груди быстро колотилось. Но вовсе не от страха! Нет. От предвкушения и ожидания, от желания нарушить запрет взрослых и показать Олегу, что она лучше него.

— Вот она я! — прокричала Лиза, помахав друзьям рукой. — И я сейчас сделаю то, что ты не смог!

Олег недовольно скрестил на груди руки, а Олеся умоляла Лизу не глупить и вернуться к ним.

«Не так уж и страшно», — самодовольно ухмыльнувшись подумала Лиза.

Она глубоко вздохнула и, задержав дыхание, шагнула вперёд.

Ветки деревьев с шумом заскрипели, листья на них зашуршали, а сильный ветер сдул с головы Лизы капюшон дождевика. Она посмотрела наверх, туда, где макушки выстроенных в ряд стройных и высоких сосен рассекали тяжёлые серые тучи, сгустившиеся над деревней неделю назад, и, ощутив пробежавшую внутри себя дрожь, в несколько шагов достигла леса.

В лесу пахло сыростью и мокрой землёй. Крона деревьев была такой плотной и густой, что ливень, идущий снаружи, практически не попадал под зелёный купол. Лиза дотронулась до шершавой коры ближайшего к ней дерева, провела пальцами по каждой трещинке и бархатному мху.

«Лес как лес. Ничего тут страшного».

— Лиза, вернись! — услышала она просьбу Олеси, но голос подруги звучал глухо и тихо.

На деревьях вновь зашуршала листва.

Лиза прошла вглубь ещё на несколько шагов. Деревья вокруг неё были одинаковыми настолько, что в какой-то момент Лиза поймала себя на мысли о том, что если она сейчас же не уйдёт отсюда, то заблудится и дорогу назад уже никогда не найдёт. Стоило ей только подумать об этом и решить, что она уже достаточно унизила Олега в своих глазах, как вдруг сквозь шелест листьев она услышала тихий шёпот, позвавший её по имени.

«Э?..»

Лиза испуганно вздрогнула и замотала головой.

— Здесь никого нет, — тихо произнесла она.

Но повторившийся шёпот с ней не согласился:

— Я зде-есь…

Лиза негромко всхлипнула от страха. По её телу пробежал озноб.

— Лиза-а…я зде-есь… Помоги-и…

Лиза шмыгнула носом и медленно стала поворачиваться на звук тихого голоса. Она больше не слышала шелеста листьев, лес погрузился в тишину. В виске у неё запульсировало, и она вскрикнула, как только её взгляд зацепился за тоненькую фигурку, прячущуюся за деревом.


Девочка, невесть откуда знавшая её имя, выглядела чуть старше самой Лизы, но она определённо была младше Олега. Высокая и чересчур тощая. Русые волосы были заплетены в толстую косу, бледное лицо открыто, а в серо-голубых, широко раскрытых глазах без труда читалась мольба.

— Прошу-у, помоги-и…

Девочка вышла из-за дерева, шагнув к Лизе навстречу, и Лиза смогла рассмотреть её одежду. Белая рубаха до щиколоток казалась ей самой настоящей пижамой, только старого, вышедшего из моды кроя. В таких спали царевны из фильма, который их классу в мае показал в актовом зале учитель истории. Ноги у девочки были босыми, но чистыми. Невольно Лиза посмотрела на свои запачкавшиеся в грязи и глине сапоги.

— Лиза-а, прошу-у…

— Т-ты кто?.. — спросила Лиза, отступив на два шага назад. — М-морт?..

Девочка вздрогнула и, замявшись, коротко кивнула, словно боясь в этом признаться.

— Чего тебе надо?

— Помоги-и мне-е…

— К-как тебе помочь?

— Пойдё-ём со мно-ой… Прошу-у…

Девочка протянула Лизе свою изящную руку, но в тот момент, когда Лиза, словно заворожённая, шагнула к ней навстречу, мимо её головы просвистел увесистый камень, попавший лесной жительнице точно в лоб.

Девочка сначала вскрикнула, а потом громко закричала.

— Идиотка! — прокричал Лизе на ухо Олег, с силой сжав тонкое запястье подруги. — Какая же ты идиотка!

Он потянул её за собой, не церемонясь и не особо волнуясь о её ощущениях. Он знал, что ей было больно, но его куда больше волновало то, что он увидел. Обернувшись, Олег посмотрел на оставшуюся позади них девчонку. Та, опустившись на землю, продолжала кричать, держась за голову. В том, что рядом с ней было опасно, Олег не сомневался и, ускорив шаг, он вытащил себя и Лизу под ледяной ливень, властвовавший за пределами леса.