Казалось, будто при виде Вассы Ассава потеряла возможность трезво мыслить. Рыча и шипя, ничего не видя и не замечая вокруг себя, она бросилась на Вассу, забыв и о людях, и о сердце леса. Она пыталась достать до лица Вассы своими длинными, когтистыми пальцами, но из-за белого света, исходившего от Вассы, Ассава лишь пятилась назад, жмурясь и прикрывая руками глаза.

— Это наш шанс!

Олег оставил девчонок позади и, сорвавшись с места, в несколько больших прыжков достиг сердца леса. Осторожно схватив засушенный цветок, Олег спрятал гербарий обратно в книгу. Он не знал, что с ним делать, но отчего-то был уверен в том, что сердце леса сможет ожить, стоит только Вассе дотронуться до него.

В конце концов, она — царица леса, и кому, как не ей, воскрешать его сердце?

— Олег, помоги Марьяне Суреновне! — услышал Олег голос своего отца.

Роман и Андрей уже стояли рядом с девчонками, бережно обнимая своих дочек, оказавшихся в такой странной и опасной ситуации.

Олег кивнул. Марьяна Суреновна сжимала свою подвёрнутую лодыжку и с содроганием наблюдала за битвой Вассы и Ассавы.

— Ей одной не справиться, — произнесла она, хмуря тонкие брови. — Вы меня слышите! Вашей царице не справиться в одиночку!

От громкого голоса Марьяны Суреновны Олег по привычке вздрогнул. Он наклонился, чтобы помочь ей встать, позволяя Пашкиной бабушке облокотиться о его руку.

— Морты! Хватить прятаться! В прошлом из-за вашей трусости, из-за вашего нежелания противостоять эгоистичным желаниям Вассы Маришка украла у вас сердце леса! Если и в этот раз будете отсиживаться!.. Прятаться!.. То лишитесь и своего дома!

— Марьяна Суреновна, — начал Олег, — они ничем не помогут. Вы же видели их, они уже на пределе.

— И ничего страшного! — продолжала гневаться женщина. — Даже если после этого вы навсегда исчезнете, идите и сразитесь за ваш дом! За вашу царицу, в конце концов!

Лиза была поражена словами Марьяны Суреновны.

«Вот это призыв к решительным действиям!» — подумала она.

И всё же Лиза сомневалась, что морты рискнут противостоять Ассаве.

Ведь в прошлый раз у них не получилось.

«Но теперь Васса здесь», — вдруг осознала Лиза.

— Не бойтесь! — крикнула она, находясь в руках отца. — Васса с вами! Она вернулась, чтобы одолеть Ассаву и оживить сердце леса!

Огоньки один за другим стали появляться на «поляне». Их свет был тусклым, а сами они какими-то медленными, но всё же — Лиза видела это собственными глазами — они были готовы сражаться.

— Вот так! — радостно воскликнула Лиза. — Не бойтесь! Бояться уже нечего!

— Лиза…

Андрей протянул имя дочери, удобнее перехватывая её в своих руках. Лиза обхватила его ногами за талию и руками за шею, но из-за бурной реакции на появление странных огоньков — ни Андрей, ни Роман не могли поверить в то, что эти огоньки не что иное, как морты, которыми их с детства запугивали взрослые, — Лиза уже несколько раз чуть было не кувыркнулась назад.

— Пап, это же морты! Посмотри на них, они совсем не страшные!

С этим Андрею было сложно не согласиться. Светящиеся огоньки не вызывали в его душе ни грамма страха. А вот рычащая и периодически вскрикивающая девушка, пытавшаяся сейчас выдрать клок волос другой девушке, которую, как они поняли благодаря Пашке, звали Васса, пугала его ещё как!

— Ну же! Вперёд! — скомандовала Лиза. — Все вместе!

Огоньки как по команде налетели на Ассаву, закружившись вокруг неё. Она старалась отмахнуться от них, пыталась поймать, но вместо этого запуталась в собственных ногах и кубарем повалилась на землю.

— Васса, сердце леса у меня!

Олег взмахнул над своей головой книгой.

— Быстрее!

Васса взглянула на продолжавшую сидеть на земле Ассаву. Огоньки яростно нападали на неё, не позволяя подняться на ноги.

Ца-а-арица Ва-а-асса-а-а…

Се-е-ердце-е-е ле-е-еса-а-а…

Се-е-ердце-е-е… Спа-а-аси-и-ите на-а-аш до-о-ом…

Олег и Васса устремились навстречу друг другу. Олег раскрыл книгу, оставляя сердце леса лежать на пожелтевших страницах.

— Давай. Ты же знаешь, что делать?

Васса подняла на него полный сомнения взгляд, но быстро опустив глаза на книгу, она протянула к засушенному цветку руку. Но стоило только её пальцам коснуться его, как гербарий рассыпался на сотни маленьких песчинок. Её лицо исказилось в гримасе ужаса. Васса отшатнулась назад и, открыв рот, стала задыхаться, не находя в себе сил произнести ни слова.

— Как же так?..

Олег смотрел на то, как остатки гербария слетали на землю. Словно мерцающий песок, сыплющийся сквозь пальцы, песчинки пропадали в мокрой земле.

— Что я наделала?.. — произнесла Васса, замотав головой из стороны в сторону.

Её губы задрожали, и из глаз потекли слёзы.

— Сердце леса…

— Прочь от меня! — ударив кулаками о землю, выкрикнула Ассава.

И вся «поляна» задребезжала. Огоньки стали потухать, и вскоре ни одного огонька не осталось. Олеся вскрикнула и уткнулась носом в плечо отца. Роман поглаживал её по спине, успокаивая и шепча Андрею о том, что им всем пора убираться прочь из этого леса.

Битва явно была проиграна.

—Ва-а-асс-са-а-а…

Ассава поднялась на ноги.

— Ва-а-асс-са-а-а…

Васса дрожала всем телом, но не от страха, а от безысходности. Без сердца леса любая борьба была бессмысленна.

— Уходите, — прошептала она, глотая слёзы. — Бегите из леса, пока это ещё возможно.

Любой джентльмен сказал бы Вассе, что никто и никуда не побежит. Они будут сражаться за лес до самого конца, но… Во-первых, Олег не был джентльменом. А во-вторых, он прекрасно понимал, что толка от них, людей, в сложившейся ситуации никакого.

— Я благодарна вам за помощь, — продолжила Васса, взяв Олега за руки. — Вы вернули сердце леса, а я помогла вашему другу вернуться домой. Уговор исполнен, бегите.

Васса обернулась к Марьяне Суреновне.

— Мне так жаль, — сказала Васса. — Как бы я хотела…

— Что сделано…

— Ва-а-асс-с-са!

Ассава шагнула в сторону Вассы и Олега. Листья на деревьях зашуршали, по «поляне» загулял ветер, поднимая вверх лесную пыль.

— Ва-а-асс-с-са!

Васса шагнула вперёд, закрывая собой Олега и Марьяну Суреновну.

— Я счастлива от того, что познакомилась с такими замечательными людьми, — сказала она, вытянув вперёд руки. — Прошу, бегите, как только выдастся такая возможность. Я задержу её настолько, насколько смогу.

Неожиданно земля под их ногами вновь задребезжала, но на этот раз кроме дрожи из недр глиняного покрова пробивались и легко ощутимые толчки. На мгновение Лизе показалось, что виной тому была Ассава, но и сама Ассава в недоумении оглядывалась по сторонам, стараясь удержать равновесие.

Земля покрылась трещинами.