* * *
Люк
Что-то как-то меня попёрло на эмоции. Надо успокоиться, а то так и до психушки недалеко! Хотя...У нас здесь её нет, но всё равно надо остыть! Но как бы я не пытался, то у меня ничего не получается! Всё зашло слишком далеко! Я стал зависимым! Как у меня получилось допустить такую оплошность? Где я ошибся? Где сделал какую-то глупость? Я зол сам на себя! На то, что не могу ничего сделать! Я пытался! Честно! Но ничего не вышло...все мои старания коту под хвост! Я запутался...и это ужасно... А причина моих страданий одна, которую все вы прекрасно знаете. Никто мне с этим не поможет! Я пытался всё сам наладить! Всегда был рядом с ней и был готов ей помочь и защитить! Но девушка приняла своё решение, которое я должен уважать, но не могу! Мне всё равно хочется быть частью её жизни! Но я не понимаю одного... Что я такое ей сделал? Откуда эта ненависть? Не понимаю...или просто не хочу понимать...надо бы оставить девушку, но я просто не могу! Не могу...я пытался её забыть, относиться к ней как просто к напарнице, но ничего не вышло! Со мной происходит что-то странное...что-то, что я не могу объяснить... Эмма всегда была для меня всем...с первой встречи мне она понравилась...я запутался в себе...Чёрт! Вот почему всё происходит так не вовремя! Эх...сейчас некогда выяснять отношения! Но когда настанет это время? Когда всё станет на свои места? Когда? Эх...не знаю...я стал пленником своих же чувств, в которых запутался. Как же это всё глупо звучит! Я же мужик! А сопли развёл как баба! Да...думал, что такие проблемы есть только у девушек. Как же тупо было так полагать! Я настоящая тряпка! Можно было во всём признаться раньше, ещё до той ужасной трагедии! Но я боялся быть отвергнутым. Дурак! Трус! Сейчас пытаюсь всё наладить. Раньше девушка остро реагировала на меня, а сейчас стала более спокойной. Да, вы скажете, что надо радоваться этому, но я хорошо знаю девушку, она по природе своей не может быть такой спокойной и лояльной! Ох...всё очень сложно... Эмма...лучше пусть она на меня орёт, чем молча избегает со мной разговора! Что-то непонятное творится с нами. Что происходит с Эммой? Хотел бы я знать...но не могу... Мне нужна она... Это какая-то болезнь или зависимость, от которой мне уже не избавиться. Придётся заново и постепенно строить отношения с Эммой. Пусть она пытается меня избегать, но я всегда буду рядом. Я ей всё докажу и скажу, но надо действовать постепенно. Сейчас и так много проблем, все испытывают стресс...ох...хорошо, что я смог высказаться Максу. Он меня всегда понимает, мы помогаем друг другу. У него тоже есть проблемы, но они немного другие. Я хотел спросить подробнее о том, что его тревожит, но нас прервал Франц. Парню тоже не помешает высказаться. Эх...а такой хороший разговор был... Вот сейчас я стою один. Надо бы произнести заклинание, которое продиктовали мне, но что-то меня останавливает. Всё! Мне надо всё равно встретиться с той, от которой у меня кругом голова. Эх...это же так просто! Ладно...надо сосредоточиться. Так...просто произнести это чёртово заклинание! Но как оно действует? Этого мне не сказали. Здорово! Придётся самому разбираться! Эх...вечно мне всякая непонятная хрень достаётся! Ладно, справимся! Само заклинание было очень даже простым, но раньше я  подобного никогда не слышал. Интересно...так! Сосредоточились! Я быстро произнёс всё, и на мгновение в моей голове появилась картинка:это был наш медпункт. А! Всё теперь понятно! Девушки сейчас находятся там! Как всё оказывается просто! Ого! До сих пор удивлён! Ладно, времени у нас мало, надо идти за девушками. Вперёд! Быстрота - это моё всё! Я всегда был спортивным, всегда любил бег, особенно с препятствиями. Это всё предавало мне сил, да и сейчас я это люблю. Все тренировки помогают мне хоть на время забыть проблемы и выплеснуть всю свою негативную энергию. Сейчас бы мне это не помешало, но времени просто нет. Ничего, я этим займусь во время сражений, которые у нас намечены. А сейчас надо скорее найти девушек. Вот надо же было им уйти в такой неподходящий момент! Теперь бегай и ищи их! Вот совершенно они не думают о других людях! Вот! Ещё немного...ещё чуть-чуть и я добегу! Поворот за поворотом...так... Всё! Я решил быстро открыть, но сделал это слишком резко. В итоге я налетел на кого-то, и мы все упали. Вот чёрт! Надо было лучше рассчитывать силу! Да...а когда я смог увидеть лица тех, на кого упал, то понял, что мне теперь точно конец. Да...называется начал налаживать отношения! Вот почему всё вышло именно так! Да...мы точно надолго застряли здесь. Ух! Сейчас точно что-то будет! Это видно по одному взгляду Эммы. Да...умею я нарываться на проблемы. Девушка просто в бешенстве. Вот! Уже хоть какой-то прогресс! Я на самом деле хотел немного другого, но что получилось, то и получилось. Весело сейчас будет, но не мне. Это точно... Давай, Эмма, покажи себя настоящую! Такую, какой ты являешься! Не надо строить из себя холодную даму! Тебе не идёт это! Да...мои действия сейчас будут провокационными, но только так я получу от своей напарницы истинные эмоции. Рискованно, но мне так надо... Да...конечно всё получилось слишком неожиданно. Если честно, то я морально не готов к подобному, но время уже не повернуть вспять. Эх...надеюсь на то, что выживу. Но хоть мягкая посадка удалась! Ага...только это и получилось. Вот надо было так не рассчитать свои силы! Вот я дурацкий спортсмен! Эх...я же мужик! Надо уметь принимать стойко любые удары! Только вот Эмма умеет бить больно. Больше не кулаками, а словами. Это и есть самое страшное. Слова...но я готов к своей участи...эх...пожелайте мне удачи!


                  *                *           *

Эмма

Какого чёрта! Какой идиот умудрился в нас врезаться! Из-за него мы ещё и упали! Я сейчас этому уроду точно что-нибудь сломаю! Вот достали уже! Ещё и лежит на мне! Эта туша слишком тяжёлая! Убью к чертям! Просто убью! Да твою же мать! Да ну его! Знаете то, кто на нас упал? Я ему сейчас глаза выколю! Какого хрена! Этот идиот когда-нибудь точно доведёт меня до такого состояния, что я его прикончу! Просто голыми руками! Я пытаюсь с ним не контактировать, а он в меня ещё и врезается! Чёртов Люк! Боже...где я так провинилась! Ох...вот почему нас постоянно сталкивает судьба! Да еще и таким дурацким способом! Вот не мог парень спокойно войти в медпункт! Нет! Он несётся как сумасшедший и сбивает всё на своём пути! Да он ещё и не встаёт с нас! Нику там вообще придавило! Как она там? Надеюсь, что ничего не сломала! Люк! Ох...держите меня семеро! А парень так странно на меня смотрит. Мне это не нравится...прямо в глаза...не могу так! Я решила уже заговорить, только нужно как можно спокойней:
- Люк! Какого чёрта! Что ты здесь забыл? И слезь с нас уже!
РЕКЛАМА

Мой напарник быстро встал и подал руку мне, но я её не приняла, а вот Нике она как раз была нужна,  мне пришлось даже тоже помочь ей встать. Ох...мы с трудом подняли девушку. Да...конечно, ведь на неё грохнулись два человека, но с ней всё в порядке. Это радует... Я решила обратиться к виновнику нашего столь фееричного падения:
- Так зачем ты сюда пришёл?
Я пыталась говорить без эмоций, но это у меня плохо получалось. Люк влияет на меня...мне сложно сдерживать свои эмоции, он только их разжигает, а мне это не нравится! На мой вопрос парень ответил коротко, но довольно ёмко:
- Вас найти меня попросил Франц. Мужчина дал мне заклинание, которое помогло это сделать. Нас попросили пройти в кабинет Георгия. Опять что-то будем обсуждать. А что вы здесь делали?
Последний вопрос был лишним, но на него ответила Ника:
- Эмма мне помогла с моим ранением. Теперь всё стало намного лучше.
Я не держу зла на девушку, это касается её, она имеет право ответить. Ох...вот зачем нас опять собирают? Когда мы уже будем выполнять свой план? Время идёт... Люк ответил на слова девушки:
- Ого! Всё на самом деле стало лучше! Эмма молодец!
Ой, я и без тебя знаю! Ладно, шучу! Не такая я и молодец! Не стоит так преувеличивать! Я сделала всё, что было в моих силах. Но Ника сказала:
- Да, Эмма большая молодец! Я ей за это очень благодарна!
На это Люк спросил:
- А заживёт всё полностью?
После этого вопроса девушка немного помолчала, но потом решилась ответить:
- Нет, шрам останется, ведь это ранение мне нанёс Виор своим мечём, но я это переживу.
Парень не смог ничего сказать, тогда я была вынуждена спасать ситуацию:
- Так чего мы стоим? Получается то, что нас уже все ждут в кабинете Георгия! Надо скорее туда идти!
Ребята со мной согласились, тогда мы быстро побежали туда, где нас уже ждут. Эх...что же опять нам скажут? Интересно... А ещё мне непонятно поведение Люка... Он сам пытается со мной контактировать. Да...кажется мои планы медленно начинают рушиться...ничего у меня не получается... Всё из-за Люка! Я его совершенно не понимаю! Боже! За что? Я хочу как лучше, но ничего не выходит! Ведь из-за меня парень был в беде, из-за моего поведения он страдал! Я сделала слишком много плохого ему! И не могу объяснить причины подобного поведения...мне надо в себе разобраться...но я не могу это сделать, так как Люк постоянно находится рядом со мной, постоянно о себе напоминает. Я так просто не могу! Что со мной происходит? Что с нами происходит? Мне надо уже наконец-то понять саму себя, тогда и решатся все мои проблемы, тогда я  всё пойму! Да...найти бы на это ещё время, которого нам катастрофически не хватает. Всё слишком запутано...только сейчас я поняла то, что была не права. Люк не достоин такого отношения к себе! Я его не достойна... Боже...помогите мне всё это понять...понять себя...в моей голове творится что-то необъяснимое...всё это не поддаётся никакой логики! Эх... Помогите мне! Это всё не может продолжаться вечно! Этому когда-то должен наступить конец. Ведь так? Я же не ошибаюсь? Эх... Люк...почему ты не выходишь из моей головы! Я пытаюсь тебя забыть и воспринимать как и всех, но не могу! А, может, просто и не хочу? Может мне не хочется отдаляться от парня? Чёрт! Да что со мной происходит в конце концов! Где во всём этом логика? Точно! Совсем забыла! Её давно уже тут нет! Поздно вспомнила! Эх...вот за что мне все эти страдания? Неужели я это заслужила? Хотя...знаете... Так мне и надо! Я заставляла страдать Люка, хотя и не намеренно! Теперь наступила моя очередь! Всё всегда возвращается! Эффект бумеранга! Да...но что же мне делать? Как быть в этой ситуации? Есть ли из неё выход? Неужели всё так и закончится? Неужели всё так и будет? Могу я хоть как-то повлиять на всё это? Есть ли хоть какой-то шанс? Хоть что-нибудь есть? Или нет? Или нет...всё это меня пугает...всё это мне не нравится... Да кому подобное может быть по душе? Правильно, никому! Что делаю с человеком чувства! Чувства? Да они тут причём? Они не должны здесь фигурировать, но по какой-то причине это делают. Я запутался ещё больше...о каких чувствах идёт речь? Да это же смеху подобно! Или нет...неужели во всём этом виноваты эти непонятные чувства? Не хочу в это верить! Нет! Нет! Нет! Не может этого просто быть! Ведь так? Да? Или...или может? Чёрт! Я не знаю! Не знаю! Просто не знаю! Не могу дать на это ответ и всё! Просто не могу! Я запуталась! Слышите, запуталась! Отстаньте от меня со всем этим! Не хочу больше об этом слышать! Просто не могу! Какие у  меня могут быть чувства к Люку? О каких чувствах может идти речь? Неужели... Нет! Не верю! Но почему тогда появляются подобные мысли? Вот это всё меня и пугает... Я просто не могу понять саму себя. Происходит что-то непонятное...что-то такое, что невозможно объяснить. Всему виной на самом деле эти дурацкие чувства...но какие они? Уже нет смысла отрицать! Но как это понять? Эх...хотела бы я знать...можно было у кого-нибудь спросить совета, но некогда! Сейчас самая главная наша проблема - это война! Другого и быть не может. Чувства...какое это странное слово...хочется его понять, но это сделать просто невозможно...эх...я должна во всём разобраться...постепенно...я должна всё это понять и узнать то, есть ли у меня эти чувства? Есть ли они у меня к Люку? Звучит странно, не хочется в это верить, но только тогда я смогу всё понять...дурацкие эти чувства...как они меня запутали...всё это меня запутал... Пришло время разбираться во всём...откладывать это нельзя...чем раньше всё поймём, тем лучше...как же всё запутано...всё слишком запутано...чувства...есть? Или нет? Я должна это узнать...и узнаю...узнаю...

*               *         *

Макс

Давайте поговорим на чистоту? Да не бойтесь! Ничего страшного я спрашивать не буду! Вот что вас больше всего бесит в людях? Просто подумайте и дайте ответ. Кто-то не любит выскочек, слишком умных, глупых, грубых и тому подобное. У каждого есть то, что они не любят в других. Вот, например, Люк ненавидит тех, кто боится действовать, слишком много размышляет. Хотя сейчас парень всем этим и занимается. Получается то, что парень ненавидит сам себя. Это очень сложно. Вот Эмма ненавидит несправедливость. У меня такое ощущение, что девушка понимает то, что несправедлива была со своим напарником. Ей от этого сейчас очень плохо. Ей от самой себя противно. Да...это ужасно... Мы сами себе всё это придумываем, а потом страдаем. Всё это усложняет же нам жизнь! Нам говорят то, что надо быть проще, но никто не собирается это слушать. Все уже привыкли к подобному. Хорошо то, что некоторые видят свои ошибки, но некоторые же видят их только в других! Вот это уже плохо. Мы не можем отказаться от этого всего. Нас всё равно будет что-то бесить! Лично мне не нравится медлительность и бездействие в людях. Меня это просто бесит! Сам по себе я быстрый человек, но есть такие люди, которые делают всё очень медленно. Но больше меня доводит то, что некоторые люди имеют какую-то возможность но не пользуются ей! Но медлительность меня всегда бесила. Таким человеком оказался Георгий. Да, раньше я этого не замечал, но сейчас всё это ясно видно. Ох... Ладно, давайте я расскажу всё по порядку. Сейчас...надо собраться с мыслями. Так... Давайте начнём. С Францем до кабинета мы добрались быстро. Там был один Георгий. Мужчина сразу де стал говорить:
РЕКЛАМА

- Быстро же вы. А где Люк, Эмма и Ника? Мне же больше никто не нужен сейчас.
Франц решил ничего не объяснять, а просто сказал:
- Они сейчас подойдут.
Георгий пропустил это мимо ушей и стал говорить уже совершенно о другом:
- Так...где же книга? А, вот! Сейчас я найду нужное нам заклинание.
Что? Неужели они оставили книгу без пересмотра! Мы рисковали своими жизнями ради неё! Что за хрень! Я решил спросить:
- Книга всё время была без присмотра? Вы шутите?
Моему возмущению просто не было придела! Как так можно! На это глава лагеря ответил:
- Я не настолько глуп! Книгу охранял один очень проверенный член нашей команды. Снэк, выходи.
Из-под стола вышел енот Ники. Я в шоке. Он доверил книгу еноту? Серьёзно? Да, с ним точно что-то происходит. На это я решил промолчать, а то только хуже сделаю. Георгий не спеша сел в кресло и начал медленно листать книгу. Что? У него же столько времени было на её изучение! Издевательство какое-то...ещё и так медленно переворачивает страницы. Меня уже это начинает бесить! Вот о чём я вам говорил. Теперь вы меня понимаете. Просто хочется выдернуть из его рук эту книгу и самому найти нужную информацию! Так! Тише...нам сейчас не нужны скандалы, но я так не могу! Чёрт! Ужас какой-то! Франц понял то, что это надолго и сел в кресло. Я решил последовать его примеру и тоже сел. Через пару минут на мои ноги запрыгнул енот. Здорово! Вот почему именно я? Эх...ведь именно я постоянно обижал зверька, но обычно это было за дело. Он же маленький воришка! Но по какой-то непонятной причине Георгий ему стал доверять. Ладно, проехали... А этот Снэк и не такой плохой, а я так раньше хотел сделать из него чучело. Зверёк оказался вполне спокойным. Это хорошо... Вот так мы сидим и ждём Георгия. Мне уже трудно себя сдерживать! Но надо постараться... Видно то, что и Францу эта ситуация особо не нравится, но разводить скандал он не собирается. Неожиданно кто-то громко постучал в дверь. Вся тишина, доставшая меня, была прервана. Георгий разрешил войти, и на пороге оказались трое ребят, которых мы уже заждались. Все они были какие-то мятые. Они быстро вошли в кабинет, и глава лагеря сказал:
- Наконец-то вы явились! Я уже думал, что произошло что-то серьёзное!
На это решила ответить Эмма:
- Да был один курьёзный момент, но всё уже наладилось.
И после этих слов девушка посмотрела на Люка. Мне сразу же стало понятно то, что мой друг опять что-то натворил. Ну он как всегда! Умеет вывести свою напарницу из себя! На это Георгий сказал:
- Ну вот и хорошо! Подождите пока, а то я ещё не нашёл то, что нам нужно.
Ребята решили постоять. Мой взгляд остановился на Нике. Опять! Но на этот раз была причины. Что-то с девушкой произошло. Я внимательно начал разглядывать её лицо. Да! Её ранение уже было почти не видно. Теперь всё понятно! Вот почему Эмма с Никой куда-то пропадали. Только обладательница татуировки синей Змеи могла сотворить подобное чудо. Но почему всё полностью не зажило? Вот зачем я спрашиваю, если сам прекрасно знаю ответ. От меча Виора Ника получила такое ранение, которое невозможно устранить полностью. У девушки точно останется шрам. Ужасно...если бы я тогда не попался на уловку тёмных магов огня, то Ника бы не пошла меня спасать! Во всём этом сейчас я чувствую свою вину. Поэтому и пытаюсь как-то убрать от себя подальше девушку, ведь со мной находиться рядом опасно, мои действия всегда слишком рискованны. Ника почувствовала на себе мой взгляд и повернулась в мою сторону. Взгляд девушки просто скользнул мимо меня и опустился на мои колени, на которых очень удобно расположился енот, он мне даже и не мешал. Моя напарница весело сказала:
- Снэк!
Зверёк просто моментально её услышал и спрыгнул с моих колен. Он побежал к своей хозяйке, которая его подхватила и начала крепко обнимать. Девушка была счастлива. Она улыбалась, её глаза просто светились. Ника была очень рада, но эту сцену встречи прервал грубый голос Георгия:
- Я нашёл то, что нам нужно.
Все повернулись в сторону мужчины и принялись внимательно его слушать. Наконец-то он нашёл! Ну так медленно он это делал! Просто ужас! Но в итоге нашёл...это хорошо, а то мне уже это надоело. Да...медлительность всегда меня бесила...

                    *              *           *
Шли мы по коридору в основном молча, только я изредка задавала вопросы Люку, на которые он достаточно лаконично отвечал. Мне было интересно узнать некоторые подробности, которые парень как раз знал. Но все эти разговоры длились недолго, потом наступала напряженная тишина. Я прекрасно понимала то, что что-то странное происходит между Эммой и Люком. Хотела бы я знать что...но вмешиваться в их отношения не стоит...я это понимаю, но мне хочется хоть чем-то помочь девушке! И я сделаю всё, что в моих силах! Эти двое не должны страдать...это неправильно... В этой тишине мы и дошли до нужного нам кабинета. В дверь постучал Люк. Нам разрешили войти. Было видно, что нас там уже ждали. В кабинете был Георгий, Франц и Макс. Глава лагеря что-то упорно искал в книге. Георгий был недоволен тем, что мы задержались, на что Эмма сказала о том, что произошёл один курьёзный случай. Я прекрасно понимала о том, на кого она намекает, да и сам парень прекрасно это понимал. Потом нас попросили подождать то, пока найдут нужное заклинание. Садиться никто из нас не стал, все уже хотели поскорее начать выполнение плана. Так мы и стояли, но я почувствовала пристальный взгляд, который был обращён в мою сторону. Человеком, который на меня так смотрел, оказался Макс. Я решила посмотреть на него, но заметила на коленях парня своего любимого Снэка. Боже, как же я скучала по нему. Я вам об этом не говорила, но мне было очень страшно за него, я волновалась. С ним всё хорошо - это самое главное! Я позвала зверька, а тот радостно побежал ко мне. Я его обняла, а зверёк начал мне говорить:
- Ника, я так за тебя волновался! Куда ты пропала!
На это я ему ответила с помощью силы мысли:
- " Мне и Эмме пришлось спасать Макса из Огненного замка. Там был Франц и книга, которая сейчас в руках Георгия. Со мной всё хорошо."
- Знаешь, а Георгий меня попросил охранять эту книгу!
- "Здорово! Я очень за тебя рада, мой хороший!"
- А что у тебя с лицом?
Я уже хотела ответить на вопрос Снэка, но мне не дал это сделать голос Георгия. Мужчина нашёл то, что нам нужно и сейчас объяснит нам. В итоге я ответила зверьку:
- "Я тебе обязательно всё расскажу позже. Обещаю!"
Енот согласился, и мы начали ждать рассказ главы нашего лагеря. Ну и что же он нашёл в этой книге? Поможет ли нам это? Уже не терпится узнать! Но всему свое время...поскорее бы это время настало.
Георгий решил начать объяснения:
- Заклинание есть, но попасть по ту сторону барьера сможет всего лишь несколько человек, а точнее только два. Там они должны будут произнести уже другое заклинание, которое разрушит барьер. Ещё надо всё это провернуть как-то незаметно, ведь у озера Правды и на всей той территории сейчас находится много магов, которые там всё контролируют. Ещё стоит предупредить о своём присутствии фей, но я не знаю как это сделать. Нужно двое смелых и сильных защитников. Позвали мы сюда четверо. Если одна пара не будет справляться, то мы попробуем отправить другую пару, но не факт то, что во второй раз всё получится, поэтому действовать надо очень осторожно. Вся надежда сейчас на вас. Надеюсь, что вы это понимаете. Это уже не игра, а реальная война. У вас просто не будет права на ошибку! Ну? Кто готов?
РЕКЛАМА

Макс сразу же встал со своего места и сказал:
- Я готов!
На это парень получил ответ Георгия:
- Мы в этом и не сомневались.
Теперь надо было найти ещё одного человека. Мне пришлось опустить енота на пол и подойти к главе лагеря. Я решилась и сказала:
- Я тоже готова!
Все были удивлены, а мой напарник сказал:
- Я не собираюсь с ней туда отправляться! Она же может только ещё больше ухудшить нашу ситуацию! Да она даже не защитник!
Вот зачем он так? Я же всё равно не собираюсь отступать! На это Георгий сказал:
- Я не уверен в тебе, Ника.
Как так! Да они издеваются! Нет! Я попаду туда! Сейчас придётся всё объяснить:
- Да поймите вы то, что я там понадоблюсь! Я могу связываться с Хелен там! И заклинаниями хорошо владею! И мой меч! Понимаете, не собираюсь я сидеть сложа руки! Ваш план мне понятен! Если вы меня не пустите, то я всё равно найду способ как туда попасть!
Георгий и Франц переглянулись. Немного помолчав глава лагеря сказал:
- Хорошо, Ника, но будь очень осторожна.
Что? Получилось! На это я ответила:
- Я вас не подведу!
Всего этого итог решил подвести Франц:
- Вот и всё решили! Посмотрите на заклинания и запомните их. Первое вы сейчас произнесёте здесь, но для этого вам надо взяться за руки.
Я посмотрела в сторону Макса. Было видно, что парень был недоволен всей этой ситуацией, но мне всё равно на него, всё уже решено! Пусь хоть слёзы лить начнёт, я всё равно не изменю своё решение! Я подошла к парню и протянула свои руки. Макс немного постоял, но в конце концов взял их в свои. Мы посмотрели друг другу в глаза. Во взгляде парня я видела решимость, но и какую-то тревогу. Что это с ним? Надеюсь на то, что мне просто показалось. Лично я готова, хотя отчётливо понимаю то, на какой огромный риск иду, но не могу просто сидеть и ждать! Я чувствую то, что могу там пригодиться! У меня на самом деле есть такое предчувствие...ладно...пора уже начинать... Вдох...выдох...и мы начали читать это заклинание. Оно оказалось каким-то замысловатым и необычным. Ничего подобного я раньше не слышала и не видела. Заклинание звучало очень сложно и красиво. Эта магия мне не известна, но уже нравится. Такой род заклинаний очень силён, но и опасен. Чувство страха сейчас присутствует во мне, но мне он не мешает. Даже какой-то адреналин появился. Ух, что-то сейчас точно будет! Надо быть очень осторожным...я это понимаю... Макс слишком сильно сжимает мои руки. Он зол на меня. Видно то, что я испортила его планы, но ничего, переживёт! Вдох...выдох...мы смотрим друг другу в глаза...вдох...выдох...неожиданно внутри себя я стала ощущать что-то странное...всё внутри будто перевернулось, а потом я увидела какую-то яркую вспышку. Землю под ногами я больше не чувствовала...только ощущала руки парня, которые крепко держали меня в этой непонятной невесомости...очень странное ощущение, которое невозможно описать словами, тем более объяснить. Но ведь так и должно происходить в  такой ситуации? Мы же всё сделали правильно? Да? Это ведь так? Надеюсь на это...