Опять настала напряжённая тишина. Мне до сих пор не верится то, что Георгий - это отец Хелен. Как это вышло? Ааа! Просто вынос мозга какой-то! Бред! Просто бред! Как так? Как? Ух...тише...надо успокоиться... Всё это ерунда какая-то! Неожиданно Георгий начал свой рассказ:
- Всё это очень долгая история, но я попробую рассказать всё самое главное, а Хелен, если надо, что-нибудь добавит. Эх...с чего бы начать... Как всем известно то, что до должности главы лагеря я был простым защитником. Раньше законы были менее строги, чем сейчас. Помню, меня и ещё пару защитников отправили охранять озеро Правды. Ещё с нами был Виор. Да...мы когда-то неплохо с ним общались. Его отправили туда от Совета магов, которого уже не существует. Виор тогда ещё не был главой Тёмных магов огня, но у него всегда была жажда власти, только мы этого особо не замечали. Ладно...это я отошёл то темы. Так вот, озеро нуждалось в охране. В тот день там проходила ярмарка в честь основания этого прекрасного места. Там я и встретил Элизабет - мою будущую жену и мать Хелен.
Когда мужчина говорил о своей жене и дочери, то просто светился от счастья. Сразу видно, что он любит свою семью. А Георгий продолжил:
- Наша встреча оказалась не самой приятной: Элиз была одним из главных фей, которые охраняли озеро, а ещё она была одним из организаторов того праздника. Она была в обличье человека, которое на самом деле и является их главным, а обычно все думают, что феи должны быть маленькими. Элизабет была в красивом голубом платье...эх...она была великолепна... Белые кудри и голубые глаза... Но наша встреча была необычной. Девушка несла какие-то ящики, а меня отвлекли, ну...я и врезался в неё. Ух... Там такой крик был! Элиз всегда была вспыльчивая... Так вот в итоге я узнал о себе много чего нового из её гневного разговора. Мне хотелось ей помочь, но она меня просто послала. Как бы смешно не звучало, но для меня это была любовь с первого взгляда, а вот для Элизабет я был надоедливым парнем. Потом мне уже удалось с ней встретиться в Совете магов. Да...на этот раз один из советников попросили меня забрать у фей ящики, в которых были бутылки с водой из озера Правды. Тогда эту воду можно было выносить за пределы озера. Так вот...оказывается ящики сторожила та девушка, на которую я тогда налетел. Сначала она удивилась и сказала, что не ожидала меня здесь увидеть. После этого последовало пару колкостей в мою сторону, но потом неожиданно девушка извинилась за тот случай. Я тоже извинился. В итоге мы разговорились. Так я и узнал её имя, но позже у нас ещё было много раз встречались. Уже тогда я понял, что без неё просто жить не смогу! Да...это звучит и сейчас глупо, но тогда мне не хотелось отпускать Элиз... Откуда же я мог знать, что за каждой нашей встречей следили. Эх... Это был Виор. Понимаете, ему тоже приглянулась Элизабет, но девушка не обращала на него внимание. Маг из-за этого возненавидел меня... Он пытался любым способом разлучить нас... Виор пытался в Совете магов попросить принять закон о запрете отношений защитников с феями, но его не поддержали. Я и Элиз были очень рады. Это было самое лучшее время в моей жизни... Спустя год после первой встречи я сделал ей предложение, но Элизабет убежала так и не дослушав меня. Она подумала, что я её брошу! Нет! Я бы никогда этого не сделал! Девушка сказала в этот день, что она беременна. Представляете! Я был тогда самым счастливым человеком! Элиз думала, что мне не нужен ребёнок, что ей ещё слишком рано, хотя я и был старше Элизабет почти на восемь лет. В этот же день я ей всё объяснил и смог наконец-то сделать предложение. Девушка подумала, что это вынужденное ситуацией решение, но мне пришлось объяснить, что уже давно всё это готовил. Так мы и начали готовиться к свадьбе, которая уже была организована спустя три недели. Эх...какая же была красивая Элизабет в день свадьбы...до сих пор помню всё в мельчайших подробностях... Дальше настала уже наша семейная жизнь. Мы ждали ребёнка, а именно девочку. Да, Хелен, это была ты. Всё было хорошо. Ты родилась. Такие же белоснежные волосы, как и у мамы и мои зелёные глаза... Назвали мы тебя Хелен. Наше любимое имя...Целых семь лет всё было хорошо, но снова объявился Виор. На этот раз он уже предстал в роли главы Темных магов огня. В то же время уже и Вильгельм стал главой Светлых магов огня. Они приняли закон о том, что фей надо изолировать от остальных. Этот день я хорошо помню... Меня просто арестовали и вывели за пределы озера Правды. Я пытался вернуться, но нельзя уже было это сделать. Потом и сами феи согласились с этим законом... Элиз...мы с ней смогли найти способ общаться, но я не мог даже до них дотронуться... И... Хелен... У нас с тобой получилось сохранить ту связь...
Я посмотрела в сторону девушки, которая плакала. Георгий подошёл к ней и обнял. Как же им было сложно... Боже...за что с ними так поступили... Мужчина продолжил:
- Как бы я хотел сейчас увидеть твою мать... Эх...ладно...давай сядем.
Они сели и мужчина сказал:
- Хелен, как там мама?
Девушка вздохнула и сказала:
- С ней всё в порядке. Она очень сильно скучает, но не может прийти сюда.
- Но ты же смогла.
- Так я же одна из тех, кто занимается военной частью.
Георгий удивился:
- Не верю! Вся в меня пошла. И я всегда лез в самый эпицентр событий. Да у тебя даже моя стихия есть.
Теперь настала моя очередь удивляться:
- Все-таки у тебя есть стихия! А я думала, что мне показалось, ведь у фей такого не бывает!
Девушка на это сказала:
- У фей не бывает, но у меня это досталось в наследство.
- Интересно...
Неожиданно Георгий спросил:
- А откуда ты, Ника, знаешь Хелен?
За меня ответила девушка:
- Мы так с ней этого и не поняли, но ей как бы приснилось озеро Правды, а там была я. Потом мы разговорились. Вот теперь и общаемся. Я к ней обычно прихожу во сне, так как в этот мир пока мне на длительное время нельзя.Ещё я девушке сообщила тогда о том, что на нас напали первой, так как с тобой, папа, у меня не получилось связаться. Я была просто уверена в том, что Ника тебе всё расскажет.
- Ясно... Я очень рад, что моя дочка выросла такой. Эх...так жаль, что я не мог быть с тобой раньше, но скоро всё будет по-другому.
Хелен ответила:
- Ну теперь феи и защитники объединились, а это верный шаг к успеху.
- Вот точно вся в меня!
После этих слов мужчина улыбнулся. Но нас прервал скрип двери. Это была Бритни и Рик. Девушка сразу же сказала:
- Макс и Роуз куда-то делись!
Мы удивились и в один голос спросили:
- Что???
Вот такого поворота событий я не ожидала.
Георгий ещё раз спросил:
- Как это произошло? И почему Бритни сейчас не у Люка?
Девушка на это сказала:
- Можете меня наругать, но с Люком я оставила Эмму. Она уже успокоилась и может трезво соображать. Тем более, что девушка маг воды и сможет помочь парню. А насчёт тех ребят даже не знаю... Они как будто провалились! Докажи, Рик.
Парень на это сказал:
- Да! Мы всё проверили, но их нет! Даже Снэка на поиски подключили, но и зверёк никого не нашёл. Сейчас енот вместе с Эммой в медпункте.

Мне даже дурно стало:
- Как так они пропали?
Бритни развела руками:
- Вот так.
Георгий сказал:
- Надо их сейчас же найти!
Рик на это сказал:
- Вот поэтому мы и здесь.
Мужчина сказал:
- Пойдёмте, у нас теперь появилась ещё одна проблема, которую надо решить.
В итоге мы все пошли искать ребят. Да...новые проблемы... Но куда они на самом деле делись? Где Макс и Роуз? Что с ними? Эх...во что они влезли... Эх... Вот не могут спокойно жить... Эх...


                  *                 *             *

Эмма

Что-то Бритни долго нет. Что произошло? Меня это как-то пугает... Эх... Мия спокойно спит...ей сейчас на самом деле нужен отдых. Эх... Люк... Неожиданно Бритни прибежала и сказала:
- Эмма, оставайся здесь! Я к тебе привела Снэка. Тут такое дело... Роуз и Макс пропали! Нам надо об этом доложить Георгию, а ты будь здесь. Люку ты сейчас нужнее.
- Хорошо.
И девушка убежала. Чёрт! Как это Роуз и Макс пропали! Как это произошло? Эх... И как теперь быть... Эх... Проблемы...одни проблемы... Эх... Я посмотрела на Люка и сказала:
- Как же без тебя плохо... Поскорее к нам возвращайся... Эх...
Да...становится всё сложнее и сложнее... Ох...уходят одни проблемы... Неожиданно рядом со мной сел Снэк и что-то сказал, но я его не поняла. Мне пришлось ему сказать:
- Ох...жаль, что я тебя не понимаю... Но скажу то, что Люк жив, но не может прийти в себя. Эх... Всё наладится...надо только верить...
Эх...как мне надоело осознавать то, что от меня сейчас ничего не зависит, мои действия вообще не помогут общему делу... Эх...Люк...очнись...только ты меня понимаешь... Прости за всё...эх... Люк...
  *               *             *

Макс

Оу...чёрт! Хорошо же я ударился. Точно на голове шишка будет. Главное, что ту книгу не потерял. Ну и где мы? Что это вообще было? Чёрт! Тут ещё и темно! Класс! Я неожиданно услышал голос Роуз:
- Макс...ты где? Я не вижу тебя. Ай!
- Сейчас...подожди...
Я создал пламя в своей руке и теперь мог хоть немного осветить это странное место. Девушка была рядом и была рада тому, что появился хоть какой-то источник света. Я спросил у неё:
- Ты как?
Девушка отряхнулась и ответила:
- Бывало и лучше. Только вот где мы?
Я прибавил силы в огонь и теперь можно было хоть немного разглядеть помещение. Это была заброшенная библиотека. Что? Мы с Роуз переглянулись, а потом девушка сказала:
- Вот это да... Не может быть...секретная библиотека! Здорово! Прямо как в фильмах и книгах! Только зачем её скрывали от общества? Что в ней такого необычного?
Да...интересный вопрос... Жаль, что освещение плохое, но и сейчас видно, что книги старинные. Да...чего только можно найти в нашем лагере! Я даже и не задумывался, что у нас здесь такое может быть! Да и некогда было размышлять, надо было тренироваться. Как-то это всё странно... Кому могло понадобиться прятать книги в подземной библиотеке? Знает ли кто-нибудь о том, что есть такое помещение? Ох...хорошо же я грохнулся... Ох... Девушка подошла к стеллажам и взяла какую-то книгу, а потом дунула на неё. Даже при тусклом освещении можно было увидеть огромное облако пыли. Это значит, что книгу давно не трогали. Да тут всё помещение в такой пыли! Такое ощущение, что о нём просто забыли. Странно... Я подошёл ближе к Роуз и теперь ей уже было легче прочесть название данной книги. Девушка немного помолчала, смотря на предмет у неё в руках, но потом стала читать вслух:
- Измерения... Книга восьмая. Планета Земля. Часть пятая... Защитники и люди...
Что? Никогда о таких книгах не слышал! Роуз перевернула страницу и продолжила:
- Раздел первый. Отношения между людьми и защитниками... Так... Простые люди не должны знать о существовании защитников. Если данный закон, который чётко прописан в первой книге,  нарушить, то будет назначена смертная казнь самому защитнику и тому человеку, который об этом узнал... Странно... Макс, разве у нас также прописано в уставе?
Да ну! Бред всё это какой-то:
- Нет, у нас всё более гуманно. Какая-то странная эта книга.
- Соглашусь... Но она очень старая, ещё и рукописная. Ей очень много лет, эти законы уже давным-давно устарели, но это всего лишь одна книга из серии, а значит, что здесь должны быть и другие части. Надо будет сейчас посмотреть.
Роуз отложила книгу на пол и достала другую. Теперь девушка была удивлена:
- Хм... Измерения монстров... Часть первая.
Девушка быстро пролистала книгу и сказала:
- Здесь описаны некоторые монстры и их места обитания. Дельная вещь. Только вот почему ими не пользуются? Не понимаю...
Если честно, то и мне было не понять этого...что-то здесь не чисто...есть какой-то подвох... Но вот какой именно? Роуз пошла дальше по комнате. Да...вроде бы типичное подвальное помещение: стены из крупного кирпича, сырость, темнота. В таких условиях все эти рукописи должны бы по идее сильно пострадать, но всё выглядит вполне даже хорошо. И это настораживает... Неожиданно Роуз ахнула, что я даже испугался и спросил:
- Что случилось? Роуз!
Но девушка ничего не ответила, а тупо смотрела на предмет, который был у неё в руках. Тогда мне пришлось к ней подойти, но Роуз вовремя пришла в себя и заговорила:
- Макс... Это слишком странно... Этого просто не может быть! Здесь недавно кто-то точно был!
Что за чушь она несёт? Ерунда какая-то:
- С чего ты это взяла?
- А ты сам посмотри! На этой книге совершенно нет пыли. Такое ощущение, что ее сюда принесли недавно... Мне всё это не нравится! Макс?
Я взял книгу в руки и прочитал название:
- Отбор защитников...Фениксы...так...
Я пролистал пару страниц и понял, что в моих руках оказался журнал с учётными записями и характеристиками всех Фениксов, которых выбрали и решили здесь отметить. Интересно... Только кто её сюда принёс? Или кто её просто трогал? Кому понадобился этот журнал? Странно...непонятно... Я бы и дальше рассмотрел данный предмет, но одна моя рука была занята огнём. Роуз спросила у меня:
- Ну что это?
- Это что-то наподобие учётной записи Фениксов.
- Ясно...только кому это могло быть нужно?
- Не знаю, но надо обязательно взять с собой этот журнал.
Девушка подошла ко мне и показала какую-то большую книгу и сказала:
- А я вот хочу с собой взять вот это. Такое нам может быть интересно. Как выбирают защитников... Здесь может быть очень много дельной информации для нас, ведь мы почти ничего не знаем о данном процессе. Хоть эта книга и старая, но правила, как мы знаем,не менялись ровного с того момент , как выбрали самых первых защитников. Да и та книга, которую нам удалось найти в нашей обычной библиотеке, может принести большую пользу. Вот это мы и возьмём с собой.
Интересную книгу нашла девушка, ведь нам на самом деле почти ничего рассказывают о том, как нас выбирают на роль защитников. Да... Что было нам надо, то мы нашли, но теперь появилась новая проблема: нам надо как-то вернуться к ребятам. Только вот как? Да...сложная задача. А Роуз мне сказала:

- Эх...здесь можно найти столько всего интересного, но нам как-то надо возвращаться обратно, а то вдруг нас там уже ищут.
- Я как раз думал об этом, но никаких идей пока нет.
- Да...сложная ситуация... А главное то, что на потолке нет никакого следа от того, что мы сюда провалились, а это значит...
Мне кажется, что я понимаю то, к чему ведёт девушка:
- А это значит, что когда я взял ту книгу с полки, то сработал какой-то механизм, который и открыл этот потайной вход, а значит примерно таким же способом можно выбраться отсюда.
Роуз спросила:
- Ну и что ты предлагаешь? Неужели нам придётся доставать с полок каждую книгу, пока не откроется какая-то дверь? Это глупо!
- Да тихо! Я такого и не предлагал.
- А что тогда надо делать?
Хотел бы и я это знать...придётся действовать наугад...просто так, как придумаем сейчас, в процессе... Я решил сказать:
- Роуз, вот посмотри на все эти книги внимательно.
Девушка удивлённо посмотрела на меня и спросила:
- Зачем мне на них смотреть? Так выход сам собой не появится.
Вот начинается!
- Роуз, не перебивай! Просто посмотри и скажи какая книга тебе здесь кажется какой-то подозрительной.
- Ладно, посмотрю, может от этого и будет толк.
И девушка пошла внимательно разглядывать все полки, а мне пришлось идти за ней и освещать весь путь. Вот почему здесь нет нормального источника света! Кто это всё так глупо устроил! Неудобно же здесь! Это же библиотека! Здесь люди должны читать, а не сидеть в полном мраке и в окружении книг! Эх...да... Вот что называется просто сходили в библиотеку... Без сюрпризов и проблем просто никак! Роуз прошла несколько кругов по комнате и сказала мне:
- Все книги мне кажутся обыкновенными, но...
- Ну что? Ты увидела что-то странное в другом?
- Ну...да...посмотри внимательно на пустую стену...вот там... внимательно...
Я посмотрел в ту сторону внимательно и заметил какой-то странный кирпич, он был каким-то другим:
- Я понимаю то, о чем ты говоришь.
Девушка кивнула и ближе подошла к той стене со словами:
- Ну...рискнём...
О чём это она? Какой риск? Неожиданно Роуз нажала на тот камень, и раздался какой-то скрип и скрежет. Стена стала раздвигаться. Не верю... А девушка сказала:
- Вот видишь. Всё не так и сложно. Идём! Нас уже точно ищут.
И мы пошли. Как только мы вышли за пределы библиотеки, то проход закрылся, и мы оказались в каком-то узком коридоре. Мне пришлось его освещать. Шли мы в тишине. Я нёс свои книги, а девушка свою единственную. Да...интересное мы место нашли...эх...только вот то, что было нужно, не смогли найти нужное. Эх...как же нам тогда помочь Люку? Эх...сложно... Так... Что? Мне кажется...или я вижу какой-то свет, но нет, это правда. Мы вышли в коридор дома. Не думал, что за этой картиной находился проход в эту библиотеку. Роуз повернулась ко мне и сказала:
- Нам стоит сходить в кабинет к Георгию. У меня есть такое чувство, что нас потеряли.
Я усмехнулся:
- Да, я тоже так думаю.
В итоге мы двинулись в сторону кабинета Георгия. Так...дверь я решил открыть сам. Да... Все были удивлены, когда нас увидели. Точно сейчас будет сложный разговор...


                      *             *         *

Они словно провалились... Мы везде их искали! Везде! И в библиотеке ребят тоже нет! Чёрт... Эх... Вот почему т так сложно? Эх... А ещё Макс говорит, что обычно от меня одни проблемы, но тут всё совершенно наоборот! Ещё и Роуз... Всё это странно... Как-то даже очень странно... Сейчас мы сидим в кабинете Георгия и размышляем о том, что нам теперь делать. Идей нет. Эх...как всегда... Неожиданно дверь кабинета резко открыли. Перед нами оказались Макс и Роуз... Да... Мы их столько ждали! Эх... Ребята подошли ближе, а Георгий сказал:
- Ну и где вы были?
В руках у Макса я заметила книгу. Нет. Нет! Нет... Этого не может быть! Не верю... Я стремительно приблизилась к парню и спросила:
- Где ты взял эту книгу?
Все удивлённо посмотрели на меня. Не может быть...просто не может этого быть...