РЕКЛАМА
*                 *            *

Голова сильно болела. Ох...всё тело болело. Так...что же с нами произошло? Надо вспомнить...так... Портал, маги и охотники, стихия земли, боль, темнота... Чёрт! Они в итоге нашли нас и напали в тот момент, когда мы уже не ожидали встретить опасность. Мы потеряли бдительность... Вот так, забывать о своих врагах никогда нельзя. Мы и поплатились за это. Ох... Открыть глаза оказалось не так уж и сложно, а вот встать у меня не получилось. Резкая боль пронзила мою правую ногу. Чёрт! Задели! Уроды! Я осмотрела её: нога опухла и из ран сочилась кровь. Да... Великолепно! В остальном на мне были ещё небольшие царапины. Может можно как-то встать? Так... Чёрт! Нет! Я оглянулась и увидела то, что многие члены нашей армии были ранены, но не как я. Это хорошо...никто особо не пострадал . Потом я услышала то, как кто-то кричал моё имя. Потом моим глазам удалось заметить этого крикуна. Макс. Парень посмотрел на меня, но когда его взгляд дошёл до ноги, то он сказал:
- Твою же! Уроды!
Я хмыкнула и ответила:
- Полностью с тобой согласна.
Только сейчас мне удалось заметить то, что рука у парня была повреждена в области предплечья. Конечно нет так сильно, как у меня, но это определённо больно. Ох... Мне опять захотелось подняться, но в этот момент Макс помог мне это сделать. Чёрт! У него же рука болит. Было видно, что ему больно. Я крикнула:
- Ты идиот! Только хуже себе делаешь!
Мой временный напарник сказал, когда помог мне встать и перекинул мою руку через своё здоровое плечо:
- Переживу! Сама тоже не лучше!
Ну...это так. Я попыталась идти с помощью парня. Получалось, но сильную боль я всё равно чувствовала. Мы пошли в сторону большого скопления людей. Только сейчас до меня дошло то, что команда Георгия уже вернулась, так как вдалеке я заметила его фигуру. Ещё мне удалось заметить Питера...не самый лучший у него видок, но ему реально нужна помощь, ведь я не смогла ему помочь... Ох...вот надо было на самом деле в конце так оплошать! Чёрт! Не бывает всё так хорошо, как нам бы хотелось. Было больно, хотя делала вид того, что всё вполне хорошо. Показывать свою слабость нельзя. Хотя и очень больно... Я даже не смогла никак блокировать тот удар. Слабость и невнимательность сделали своё дело. Мне хотелось быть сейчас самостоятельной. Глупо всё вышло...мы столько пережили там, столько всего сделали, а пострадали из-за того, что потеряли бдительность! Ох... Чёрт! Нога! Ненавижу! Себя...    Потом я заметила то, что к нам кто-то бежал. Это была Эмма, а за ней следом был Люк. С ними всё хорошо! Они живы! Ох...это самое главное... Совершенно всё равно на то, что у меня с ногой! Главное то, что с ними все в порядке. Девушка просто кинулась меня обнимать. Я даже чуть не упала вместе с Максом. Парень зашипел от боли. Напарница Люка заметила его и мою проблему. Девушка сказала как-то хрипло:
- Ох, чёрт! Вам срочно нужна помощь!
Что случилось с голосом девушки? Мы реально что-то пропустили...как всегда. Эмма попросила своего напарника взять меня на руки. Сопротивляться я хотела, но не стала этого делать под грозным взглядом девушки. Пока мы шли в дом, то обладательница татуировки синей Змеи спрашивала о том, что с нами произошло у моего напарника. Макс ей всё кратко изложил. Акцент он сделал на том, как мы с ним в роли охранников смогли обмануть всех магов. Парень говорил это как-то по-другому, не как остальное. Он будто гордился...гордился мной! Боже, я точно себе мозг отшибла, но мне это не показалось. Ещё недавно он ругал меня из-за всего этого, а сам сейчас хвалит. Он странный... В его рассказах я была каким-то героем. Зачем? Зачем он всё это делает? Не понимаю, но знаю то, что он всё равно по этому поводу проведёт со мной увлекательную беседу. Честно, я не считаю себя героем...нам надо было действовать, вот я и взяла инициативу в свои руки...просто исполнила свой долг. Потом сама Эмма решила нам рассказать про свои приключения в измерении светлых магов земли. У них тоже возникли большие трудности, но они справились с ними и привели защитника. Очень интересно было слушать о том, как они обхитрили магов. Они просто молодцы! И Люк потом решил похвалить свою напарницу.  Между ним и девушкой было какое-то напряжение. Я это хорошо чувствовала, как и Эмма мою боль. Да...мы каким-то странным образом с ней связаны, что давно уже знаем. Мы чем-то с ней похожи... Дальше Макс спросил о том, что с голосом у девушки. Она и рассказала о том, что приземлилась в пруд и чуть не утонула, но в итоге её спас Люк, а потом помог и Дэвид. Ох... Эмма...не везёт ей с этими перемещениями. Слава Богу...она жива! Ай! Нога...да оторвите мне её, тогда все проблемы и кончатся! Ох... Когда мы прошли мимо Георгия, Франца, Хелен и Кэйла Эмма сказала:
- Мы пойдём в медпункт, а потом придём обратно к вам помогать.
Глава лагеря сказал:
- Не стоит торопиться, ведь у остальных не такие серьёзные повреждения. Получается то, что целились именно в этих двоих. Тем более, Эмма, у нас есть другие обладатели водной стихии.
После этих слов мы зашли в здание. В нас с Максом целились специально. Но почему именно в данной ситуации в нас? Вопрос... Напарник тогда пытался отбить этот неожиданный удар. Как всё странно...и непонятно. Слишком много загадок. Вскоре нас с Максом уже привели в медпункт, Эмма быстро заживила т вылечила руку моего напарника, но он не ушёл и остался с нами. Дальше Эмма перешла ко мне, а здесь была уже более серьёзная ситуация, которую уже намного сложнее решить. Да так всегда! Всё то, что со мной происходит, всегда несёт более сложный характер! Вот откуда у меня такое невезение! Ох... Девушка долго осматривала ногу и сказала:
- Да...ситуация серьёзная. Придётся воспользоваться сильным заклинанием, но, Ника, тебе будет сейчас от него больно. Потерпишь?
Делайте всё то, что хотите, а то я эту ногу реально себе отрублю! Эта боль меня уже достала. Я ответила:
- Потерплю, не смертельно.
После этих слов девушка положила свои ладони мне на ногу и начала читать какое-то заклинание. Сначала ничего не происходило, но потом я почувствовала резкую и сильную боль, которая просто разрывала изнутри, тело словно горело. Мне пришлось стиснуть зубы и впиться своими руками в простыню. Боль...её никто не любит. Но если она есть, то ты ещё жив. Сейчас хотелось кричать и реветь, но я не могла себе этого позволить. Надо теперь... Я должна. Неожиданно мою руку кто-то крепко сжал, как оказалось это был Макс. Именно такая поддержка сейчас мне была нужна, слова просто были бы лишними. Не знаю то, сколько это длилось, но постепенно боль начала угасать. Эмма всё закончила и сказала:
- Всё, Ника, у нас получилось, но хромать ты всё равно немного будешь. Ты молодец... А нам надо идти к остальным. Макс, посиди с ней пока.
Нет! Какого чёрта я должна сидеть! Тогда я запротестовала:
РЕКЛАМА

- Нет! Я пойду с вами!
Но напарница Люка сказала:
- Ника, я понимаю, но тебе надо полежать хоть пару часов, этого будет достаточно, а то ты можешь только ухудшить своё состояние. Отдохни...хотя бы ради меня...
Ох...в итоге мне пришлось согласиться и остаться здесь, но не более, чем на два часа! Это и было моим условием. Ребята ушли, а мы осталось с Максом вдвоём. Зачем они его оставили со мной? Я не маленькая и за мной не надо следить! Ох...боль в ноге на самом деле почти утихла, что конечно же радовало, ведь мне не хотелось здесь торчать пока они бы все действовали без меня, тем более что осталась самая интересная и непредсказуемая часть плана, мы уже близко к развязке, но не настолько, что завтра всё уже закончится. У нас ещё много дел и проблем, которые за один день просто невозможно решить. Эх...
После некоторого молчания Макс соизволил заговорить:
- Ника, ты вела себя глупо.
Что? Я сейчас не ослышалась? Глупо? Вообще ничего не понимаю я так и спросила:
- Что?
Парень ответил:
- Не надо из себя опять строить героя!
Да о чём он! И зачем так говорит:
- Макс, о чём ты?
Напарник всплеснул руками и ответил, встав с моей кровати, на которой до этого момента сидел:
- Я говорю про твоё поведение в целом!
Ох...начинается. Отдохнуть мне точно не дадут, я знала то, что сейчас начнутся эти нравоучения и хотела тогда свалить с Эммой и Люком, но ничего не вышло.
Парень решил продолжить:
- Ты рисковала всеми нами! И собой в том числе! Надо быть более ответственной и не принимать спонтанно решения, от которых зависят жизни людей! Ника, так нельзя! И надо беречь своё здоровье! От помощи других твоя гордыня не пострадает!
Да что на него в конце концов нашло! Чего он так взбесился! Я ему и ответила:
- Не кричи на меня! Я понимаю то, что это было опасно! Прекрасно понимаю! Но другого выхода тогда просто не было! И успокойся! Мне и без тебя хреново!
Мне вообще не хотелось с ним ругаться, но он сам меня вывел из себя. Эх... Мне на самом деле было плохо от того, как я представляла то, к чему могли привести мои идеи. Ох... Я чувствовала себя виноватой. Перед всеми...но мне хотелось помочь! И я помогла, хотя такая помощь могла сделать только хуже. И в этом весь ужас данной ситуации...
Немного помолчав Макс сказал:
- И мне тоже хреново...ведь я должен был контролировать ту ситуацию, а не ты. Ладно, я погорячился, но это не отнимает того факта, что ты решила рисковать чужими жизнями даже не спросив у тех людей разрешения!
Он был прав...я та ещё эгоистка.
Ответ мой был таким:
- Согласна, ты прав...
Напарник немного был удивлён, но сразу же ответил:
- Да, но ты показала то, что умеешь соображать в экстремальных ситуациях и хочешь помочь нам... Это было смело, хоть и рискованно. В следующий раз я не буду так тупить, а ты со мной обязательно поделишься идеями.
Вообще не понимаю этого человека: то ругает, то хвалит. Пусть определится уже, хотя в этом случае это сложно сделать. Даже мне...
Я ответила:
- Обязательно в следующий раз всё с тобой согласую.
Мне просто сейчас было необходимо разрядить обстановку. Парень ответил:
- Просто дальше будет сложнее... Ведь ты знаешь то, что нам надо всем будет попасть в Республику Объединённых магов и существ. Потом придётся найти корону, а расположении которой мало кто знает, но Франц обязательно нам поможет. Будет опасно...теперь ещё и твоя проблема с ногой. Эх...но мы прорвёмся.
Да...нам предстоит ещё многое сделать... Это война закончится. Мы её закончим! Ох...сложно. Как и всегда. Я сказала напарнику:
- Макс...слушай...я тебе должна сказать спасибо за всё. Ты меня терпишь, хотя и не должен.
Вот это заявление парня шокировало как и меня саму. Просто я сейчас подумала о том, что вдруг что-то со мной произойдёт и мне не удастся ему это потом сказать. Макс ответил:
- Ох...терплю тебя из последних сил, но от тебя, Ника, есть толк, хотя ты и не защитник. Так что пока можно потерпеть, но моё терпение не бесконечно.
Ответила ему так:
- Запомню, но не могу обещать.
После этих слов парень усмехнулся, и мы притихли. Я уставилась в потолок. В голове начали всплывать те моменты, которые произошли с нами в измерении тёмных магов земли. Все мелочи и нюансы были видны. Да...мы рисковали... Неожиданно Макс опять заговорил:
- Ника, я решил высказать тебе одно предположение...
Вот тут он меня заинтересовал:
- Какое?
Мне было интересно узнать. Парень ответил:
- Понимаешь...когда на нас напали у портала маги, то...у меня такое ощущение, что они целились именно в тебя...тогда я хотел отбить тот удар, но в итоге из-за своей невнимательности сам и расплатился, да и тебе не помог... Точнее, я просто уверен в то, что целились именно в тебя.
Вот теперь настала моя очередь удивляться:
- Но почему именно в меня?
Мне на самом деле было это непонятно. Зачем именно я? Мой напарник ответил:
- Я и сам не знаю, но у меня думаю то, что они о тебе знают больше чем мы и ты сама.
Чёрт! Вот такой расклад вещей мне вообще не нравится. Но...они знают обо мне что-то то, что не знаю я. Мне как-то надо всё узнать! Ох...ситуация становится ещё более интересной...опять какие-то тайны и загадки, которые постоянно крутятся вокруг меня. Да...весёлый вывод сделал Макс. Я ему и сказала:
- Класс...просто супер! Знать бы то, что им от меня нужно...
Парень сказал:
- И я бы хотел знать...
Оставшееся время мы просто молчали, каждый был занят своими мыслями. Теперь слова Ли и старца приобретают значение. Я реально в опасности...на меня открыта охота. Но чем я могу быть им полезна? Да, у меня есть интересные способности, но они бы и без них вполне справились. Всё странно... Но факт остаётся фактом... Я уже даже не оспариваю то, что нападали на меня. Это уже стало слишком очевидно... Да, проблем и забот без этого много, а тут еще и я. Класс! Как всегда притягиваю к себе всё это! Ох... Но что знают обо мне те маги? Чего я ещё не знаю? Такое ощущение, что мы вообще ничего не знаем, хотя пытаемся узнать! Ох...да...я реально в опасности.

*                  *             *

Макс

Знаете, все ошибаются...все делают ошибки. Я их сделал уйму за свою жизнь. Он были разные, но это были ошибки. Многие из них сильно повлияли на меня и на мою жизнь. Я вспыльчив, но сейчас стараюсь держать все эти эмоции в себе, а это сложно. Некоторые меня поймут... Иногда эмоции переливаются через край, тогда я уже их не могу сдержать. Нас учат быть сдержанными и холодными, но мы такие же люди, как и все. Эмоции - это наша слабая сторона, из-за которой чаще всего мы и совершаем ошибки. Ошибки, которые могут стоить своей жизни и жизни других... После того, как мы вернулись из измерения тёмных магов земли, в моём сознании что-то перевернулось. Неожиданно я понял то, что мы с Никой похожи... Она чем-то напоминает меня, только ещё более непредсказуема. До сих пор не понимаю то, что творится в голове этой девушки. Она загадка... Но очень необычная загадка. Когда на нас напали у портала маги, то я не понял тогда то, что они целились в Нику. Осознание пришло уже после... Они целились именно в неё. Но почему? Этот вопрос меня сейчас и волновал. Зачем им нужна Ника? Они определённо знают больше, чем мы. Всё равно ничего не понимаю... Ника. Она действительно нас спасла там, хотя и рисковала ещё большим. Эмоции...вот что руководило ей. Она была просто в бешенстве тогда, когда узнала о том, что мы потерялись. Да, эта девушка не защитник, но эмоции всё равно надо сдерживать. Не та ситуация сейчас. Но... Нике каким-то образом получилось провернуть всё это. Она не боялась тогда за себя, а просто действовала. Девушка обманула стольких охранников! Она вела себя так, будто на самом деле была частью их мира. И это необычно... Я так не смог... Трус. Жалкий трус! Тогда я не мог просто соображать...все мысли в голове запутались. В данный момент всё уже мне стало более-менее понятно. Ника смелая...это меня и раздражает, ведь я не смог быть таким там, хотя именно от меня должна была исходить подобная инициатива. Но мне не хочется слетать с катушек. И Нике я этого не желаю, хотя и плохо часто выражаюсь в её сторону. Честно, я поражён, но и зол на девушку. Отчасти даже восхищён... Ох...защитники всегда в опасности, но Ника... Кто она такая? С ней происходит столько всего странного...слишком много всего странного...
РЕКЛАМА

Все эти мысли поглотили меня полностью, и я не заметил то, что два часа уже прошло, но моя напарница уже стала вставать с кровати. Я решил ей помочь, но она ответила:
- Не стоит, я хочу сама посмотреть на то, как нога будет функционировать.
Ладно, мне пришлось отойти от неё. На самом деле ей сейчас нужно проверить, ведь повреждения были серьёзные, не то, что моя рука, которая уже не болит. Девушка немного прошлась по комнате и решила мне сказать:
- Слушай, а нога почти не болит! Эмма просто волшебница!
Моя напарница была очень рада этому, ведь она теперь могла дальше полноценно сражаться. Ей хочется помочь людям, хочется спасти мир, как и нам. В ней есть тот самый боевой дух, который и должен присутствовать в такой ситуации. В ней есть то, чего нет у нас.
Мы пошли на улицу, ведь все сейчас там находились. Знаете...я всегда считал то, что должен действовать один или Светлый Феникс должен быть моим напарником, но Феникса нет... Тогда, когда он нам действительно нужен. Да, Ника не заменит моего истинного напарника, но она лучший вариант из тех, которые сейчас существуют. Сейчас... Чёрт! Мне сложно признаться, но Ника мне нужна. Как напарник...у неё совершенно другое мышление, но цели у нас одни. Надо держаться вместе. Неожиданно моя напарница остановилась наклонилась. Я увидел Снэка. Девушка была очень рада его видеть. Даже я соскучился по этому зверьку! Они немного поболтали, и му двинулись дальше. Ника решила заговорить:
- Макс, представляешь, Снэк охраняет твою книгу и ещё всякие нужные документы! Я так им горжусь! Но опять мне надо его покинуть...
Ого! А енот тут уже успел добиться больших успехов. И видно то, что девушка на самом деле очень по нему скучает и чувствует свою вину. Ох... Я решил сказать Нике :
- Не вини себя во всём... Снэк тебя понимает. Тем более он должен гордиться такой хозяйкой!
И сейчас я не врал.
Девушка спросила:
- Чем гордиться?
Действительно, чем? Она смелая, умная... Тогда я ответил:
- Твоей отвагой и смелостью, Ника...хотя иногда ты перегибаешь палку.
Ника удивлённо на меня посмотрела, но не стала ничего отвечать. Мне хотелось поддержать девушку. И я начал сомневаться в том, что Ника мешает нам. Сложный фундамент именно в этот момент в моей голове пошатнулся. Нет. Всё равно после войны ей надо найти более безопасное место, это не её жизнь. Не её...но девушку сюда впутали отчасти и мы. Эх...всё на самом деле очень сложно. Теперь мы знаем свои ошибки и постараемся их больше не допускать, но это будет сложно... Но мы должны...
Я и не заметил то, что мы с девушкой уже на улице, мысли отвлекли меня от действительности. Ника говорила о чём-то с Францем, а ко мне подошёл Георгий. Мужчина сказал:
- Макс, мы уже скоро отправляемся. Попрошу тебя быть осторожным. И следи за Никой...
Я кивнул, а глава нашего лагеря сказал:
- Франц хочет найти своего сына и попасть в своей замок. Только оттуда мы сможем добраться до короны, которая так нужна магам.
Как просто звучит! А на деле - это опасно. Я решил задать один вопрос:
- А что мы потом будем делать с той короной?
Мне лично это было неизвестно. Если и они не знают ничего, то наш план вообще сложно назвать планом.
Георгий ответил:
- Мы точно не знаем, но главное - это не дать получить её магам.
Класс...по большому счету мы вообще ничего не знаем. Просто идеально! Это так безответственно! Это же война, а не какая-то игра! Чёрт! Опять дал волю своим эмоциям! Тихо...надо успокоиться. А то как Ника себя веду, а один из напарников всегда должен быть не таким вспыльчивым. Мы же оба такие...в этом и проблема. Дальше Георгий уже начал вдаваться в подробности плана, который я просто уверен, что опять придётся перекраивать по ходу дела. Ох...там нам понадобится смекалка Ники. Но не риск... Девушка не осознаёт всю ситуацию, когда эмоции захлёстывают её. Как и меня. За ней надо следить и контролировать её, но в данной ситуации это очень сложно.
Потом Георгий мне ещё сказал:
- У нас есть ещё одна небольшая проблема. Посвящение новичков...времени мало, но это так нельзя оставлять.
Что? Да сейчас не до этих формальностей! Нам мир надо спасать! Соглашусь, звучит пафосно, но так оно и есть.
К этому времени Ника закончила свой разговор с Францем, и к ней подошли Люк и Эмма. Знаете...я чувствую то, что между этими двумя что-то происходит. Не знаю что, но это определённо не моё дело. Ребята о чём-то бурно обсуждали, а, если быть точнее, больше всего возмущалась Ника. Как всегда...эмоции у неё через край. Эта компания стремительно направилась к нам. Моя напарница немного хромала, хотя это и было сложно заметить, но ведь меня невозможно обмануть с этим. Ника обратилась к Георгию:
- Георгий, как это понимать? Зачем вы хотите устроить сейчас посвящение новых защитников? Это бессмысленно! Они нужны сейчас нам живыми и полными сил!
Вот сейчас я полностью разделял настрой девушки. Глава лагеря ответил:
- Нам нужно их проверить! И это важно!
Серьёзно? Это настолько важно? Да он хоть себя сам слышит!
Но моя напарница не отступала:
- У нас нет на это времени! Тем более Софи и Питер столько пережили и через столькое прошли! Они вполне готовы! А вашу формальность мы можем исполнить уже после войны! Поймите вы уже!
С ней согласилась и Эмма:
- Защитники и так готовы! Им можно доверять!
Потом и Люк добавил:
- Они сильны! И готовы!
Георгий вздохнул:
- Мне это как раз недавно говорил Франц, Хелен и Кэйл...
Вот! Даже Франц так считает! И его дочь с нами согласна! Даже маг согласен! Да здесь все с этим согласны! Тут решил уже заговорить я:
- Я согласен с ребятами. Георгий, поймите то, что у нас сейчас есть более серьёзные проблемы.
Мужчина немного помолчал, но в конце сказал:
- Нельзя нарушать древние традиции, но вы действительно правы: это совершенно другой случай... Ладно...всегда можно сделать исключение.
Мы все переглянулись. Он реально согласился! Ох... Ну и слава Богу! Потом Георгий обратился к Нике:
- Ну что вам там Франц сказал?
Девушка принялась говорить:
- Франц готов нас переместить, ведь он уже знает заклинание, которое нам для этого нужно. Ещё он кое-что вычитал из книги. Все готовы начать.
Да, вы можете сказать то, что мы собрались туда слишком быстро, но у нас просто уже нет времени на отсрочки. Время - это наш самый главный враг... Глава лагеря ответил:
- Хорошо, как раз мы всех уже распределили. В лагере останется опять часть магов и фей. Тогда надо бы уже мне собрать народ вместе. Я скоро вернусь.
И мужчина оставил нас. В этот момент к нам как раз подошёл Франц и спросил:
- Чего это вы тут так шумели? Весь народ переполошили.
Да, разговор действительно был громким. Опять все дали волю эмоциям, но у меня в конце концов получилось их сдержать.
На вопрос мужчины ответила Ника:
- Мы смогли отменить срочное посвящение новичков. Георгий в итоге всё понял.
Глава Республики ответил:
- Это здорово! Сейчас как раз не надо лишний раз дёргать ребят.
Все с ним были полностью согласны. Пока мы стояли, то Люка и Эмму позвали Роуз и Дэвид, а Франц решил пойти к Кэйлу и Хелен. В итоге мы остались с Никой одни. Девушка постоянно оглядывалась по сторонам.  Ей надо было успокоиться, ведь разговор с Георгием сильно пошатнул её спокойствие. Да, мы добились своего, но я удивился тому, что Ника так смело подошла и выразила всё недовольство прямо в глаза главе лагеря. Хотя чему тут удивляться? Это же Ника. Но ей реально надо успокоиться... Я тогда сказал девушке:
РЕКЛАМА

- Ника, успокойся. Вдох...выдох...
Она посмотрела на меня как на дурака и ответила:
- Я спокойна. Просто...
Я закончил за неё:
- ...эмоции бурлят через край.
Девушка кивнула и сказала:
- Да, это так, хотя я и стараюсь держать себя в руках. Просто Георгий своей чушью меня настолько взбесил, что я просто не смогла сдержать себя...
Да, и я сам еле держался. Мне захотелось ей сказать:
- Но ведь мы смогли всё наладить. Это самое главное.
Ника ничего не ответила, повисло молчание, которое нарушила же сама девушка:
- Макс, получается то, что сейчас начинается сама война? Это была лишь подготовка...и та корона...я её видела во сне.
Что? Во сне... Я спросил:
- А как часто ты её видела во сне? Меня просто удивил тот факт, что мы могли видеть с ней один и тот же сон. Ника ответила:
- Раньше частенько видела. Только вот всё равно не знаю то, что мы с ней должны делать.
Да никто мне кажется не знает. Я ей сказал:
- Ника, я и сам не знаю...но про сон могла и раньше рассказать.
Хотя это особо ничего не меняет. Но всё равно это как-то странно, хотя с этой девушкой всегда подобное происходит.
Моя напарница ответила:
- Могла бы...
Да...у неё реально много секретов, которые она не открывает. Эх... Ника, вот как с тобой можно сотрудничать! Ладно...переживу:
- Ника, я только попрошу тебя об одном, но знаю то, что ты всё равно не послушаешься... Будь осторожна и не стоит действовать на эмоциях и отдельно от нас. Так будет лучше...
Девушка сказала:
- Знаю и понимаю...
Ох...хоть бы она опять никуда не ввязалась, ведь у нас и так время ограничено. Но Нику эти неприятности просто преследуют. Тем более, что в неё целились те охранники. Она им нужна...в этом вся и проблема. Но я постараюсь защитить девушку, ведь являюсь её напарником, хотя и временным, а ещё меня попросил Георгий, да и я сам это понимаю... Впереди нас ждут новые опасности...теперь уже столько всего мы прошли. Мы спасём этот мир...найдём то самое равновесие. Только надо действовать быстро, но без риска, хотя мы с вами прекрасно знаем, что так невозможно. Риск везде...и эмоции будут зашкаливать, но их надо держать при себе. Эмоции - это наше слабое место...туда и бьют маги... Эх...мы переходим на новый этап борьбы. Здесь уже точно назад идти нельзя. Времени мало...слишком мало, а столько надо всего успеть! Ох...но мы справимся и доберёмся до короны раньше, чем это сделают маги. А что потом с ней делать - это мы придумаем по ходу дела, а самый главный мастер в этом Ника. Всё сводится к этой девушки. Опять...