Я опять плохо спала из-за кошмаром, хотя прошла уже целая неделя. Что же успело произойти за это время? Много чего, поверьте. Я пыталась спросить у Макс всё о его книге, но он не хотел говорить об этом. Во время последнего разговора мы сильно поругались. Парень обвинил меня во всём, что произошло, по его словам это я украла эту книгу и теперь хочу воспользоваться её возможностями. Здорово! Я хочу помочь, а меня ещё и обвиняют! В итоге мы чуть не побили друг друга, но меня опять спас Люк. Большое ему за это спасибо! Вообще он стал моим самым хорошим и близким другом, а с Эммой, к слову, мы поссорились, но я не держу на неё зла. Мы общаемся, но девушка до сих пор обижена на меня из-за того, что в одной из их фирменных стычек я поддержала Люка, но он на самом деле тогда был прав! Эх... Мне хотелось с ней всё обсудить, но ничего толком не вышло. Всё моё нахождение в лагере и отношения с людьми пошло под откос. Мда...весело...я просто молодец!  Эх...только ещё больше стало проблем... Но хоть Снэк меня полностью понимает, без него было бы сложно... Могу сказать то, что за эту неделю были и хорошие события. Я пошла в библиотеку и нашла там кучу всевозможных книг, которые связаны с защитниками. У меня еле получилось всё это принести себе в комнату, в итоге половину книг пришлось оставить в библиотеке. Получается то, что я почти не выходила на улицу, всё время читала, но мне удалось узнать много нового. Например, защитников наделили силой Добро и Зло, для предотвращения разного рода стычек между ними. Да, логика зашкаливает...создать защитников и теперь с ними же и бороться...идиотизм какой-то... И пары они выбирают по принципу совместимости: как друзья или пара. Только вот как понять по какому принципу сложилась именно ваша пара? Этого там не написано. Самих защитников находят просто: они наблюдают за людьми и замечают самых сильных в физическом и духовном плане. Стихия же распределяется так, как и по знакам зодиака. Это понятно уже хоть немного. Тату же распределяется само собой, это даже не могут изменить эти две верховные силы. Принадлежность человека к добру или злу определяют с помощью характера: злые более жестокие и грубые, а добрые более мягкие и нерешительные. Фениксами становятся самые сильные из всех защитников. Вот как-то так. Дальше большинство книг были уже о легендах и приданиях. Там было много чего: и про самих защитников, про монстров, фей, про стихии, про обитателей волшебных лесов, про жителей разных измерений, про само Добро и Зло и так далее. Всё это оказалось очень интересным, но я не могла весь день сидеть и читать. Были утренние тренировки с Мэтью, где он опять меня учил, но теперь с нами занимались ещё и Рик с Бритни. В итоге про меня стали забывать, но меня это не расстроило. У меня была другая возможность для тренировки: я опять следила за Максом, а потом пыталась повторить всё то, что он делал. Парень даже не понимает насколько мне помогает. Мои движения с мечём стали намного лучше, я научилась контролировать собственную силу для него. Теперь у меня стало всё получаться. Только вот я работаю на износ, а это плохо. Надо отдыхать, но не могу. Эти кошмары не дают расслабиться, слишком много проблем. Если бы не Снэк, то я бы сошла с ума за эту неделю. Столько всего произошло. Эх... Ночные тренировки дали хорошие результаты. Старца я не слышала всё это время. Это странно... Ещё в библиотеке мне удалось найти книги с заклинаниями, которые мне очень понадобятся. Эх...ладно, всё равно опять не усну, тогда пойду на прогулку, хотя ещё нет даже пяти часов утра. Да...рано, но я к этому уже привыкла. Снэк ещё спал, пусть спит, не буду его будить. Я взяла с собой меч и пошла к пруду. Солнце ещё только начало вставать, и прохладный ветер дул в лицо, но мне так даже нравится. Эх...как хорошо...тихо...спокойно...красиво...никто не мешает... Я пришла на поле, но там уже был один человек. Эх...не ищешь проблемы, так они сами тебя найдут! Весело!


                    *              *            *

Макс

Опять один и тот же кошмар! Чёрт! Когда я буду нормально спать! Последнюю неделю мне никак нормально не заснуть. Вот никак! Только тренировки возвращают меня в реальность. На неделе я повздорил с Никой, которая доставала меня расспросами о моей книге. Зачем ей об этом знать? Она настолько достала, что мы чуть не подрались. Эта дура просто бесит! Стоит из себя какую-то героиню! Всех защищает, помогает! Бесит! Задолбала!  Ещё я опять пытался найти белого Феникса, но безрезультатно. Это уже начинает надоедать! Ещё и без своей книги мне сложно. Всё из-за Ники! Эта девчонка притягивает проблемы! Она просто дура! Эх...вообще никак опять не уснуть! Пойду на тренировку. Надо успокоиться! Эта дура не достойна моего внимания!  Всё! Надо перестать о ней думать! Я быстро собрался и пошёл на поле. Мой меч всегда со мной, это правило распространялось и на книгу, которую украли. Что же насчёт моих друзей, то с Люком у нас до сих пор хорошие отношения, хотя он стал очень много времени проводить с Никой. Парень помогает ей, хотя я против, но ему ничего не даёт. Люк всегда всё делает по-своему, это одна из самых главных черт его характера, но парень всегда сначала взвешивает все за и против, он обычно спокойный и весёлый, только Эмма может вывести его из себя. Я совершенно не понимаю его напарницу! Почему она во всём, что произошло обвиняет Люка! Так нельзя! Нельзя! Тьфу! Говорю как Ника! Чёрт! И здесь она! Надо забыть о ней! Ее нет. Её нет! Эту дуру надо забыть! Она никто! Пока я об этом всём думал, то уже дошёл до поля. Там так тихо...  Эх...начнём. Меч блестел в лучах утреннего солнца. Он как будто горел. Только почему он не может гореть как у Ники? Опять она в моей голове! Бесит! Пока я тренировался,  то почувствовал, что за мной кто-то следит. Когда мне удалось обернуться, то я увидел того, кого хотел бы меньше всего видеть. Просто здорово! Ну и что она тут делает? В такую рань? Она уже серьёзно начинает меня бесить! Смотрит тут на меня! Всё! Я сейчас ей всё скажу:
- Чего смотришь? Делать больше нечего?
Девушка сразу же пришла в себя:
- " Больно ты мне нужен! Я тренироваться пришла! А поле занято тобой! "
Она пришла тренироваться! В такую рань! Зачем? Ей это всё равно не поможет:
- А зачем ты вообще пришла тренироваться! Это тебе не поможет! Можешь теперь идти! Свободна!
Ника разозлилась:
- " Не указывай мне! Я сама решаю тренироваться мне или нет! "
Она уже надоела на меня кричать! Бесит! Девушка реально меня вывела из себя:
- Я и не указываю! Просто говорю правду! Не нравится? Привыкай! Иди тогда куда-нибудь в другое место и не мешай заниматься нормальным людям!
Ника ответила:
- " Где ты тут нормальных людей видишь? А! Это ты про себя? Ты так уверен в том, что нормальный? "

Вот после этих слов мне было совершенно наплевать на все последствия. Она меня просто взбесила:
- Вали! Пока я тебе не врезал! Вали! Пришла мне тут мешать! У тебя весь день на свою дурацкую тренировку есть! Вали!
Девушка сделала пару шагов навстречу ко мне и сказала:
- " А разве ты сможешь мне врезать? Ах, как напугал! Я вся дрожу! Пощади меня, всемогущий Макс! "
Всё! Она меня достала! Эта дура перегнула палку:
- А ты сомневаешься в моей силе? Зря...очень зря... Ты просто маленькая и тупая девчонка! Ты никто!
Ника сделала ещё пару шагов. Теперь мы стоим очень близко друг к другу. Обстановка напряжённая. Девушка заговорила:
- " А ты кто? Кто? А я вот знаю ответ...никто! Я просто пришла на тренировку и хотела тебя попросить всего лишь подвинуться! А ты сам первый начал! Я с тобой пытаюсь нормально общаться! Ты меня не хочешь слушать! Не хочешь! А меня тебе легче всего обвинить во всём! Почему? Я же ничего не сделала тебе плохого...ничего... Если у меня нет силы, то это не значит то, что я вообще ничего не могу! Откуда это всё появилось? Эта ненависть! Ответь! "
Откуда...да она мне уже надоела! Эта девчонка уже совсем переходит все границы! Надоела:
- Просто уйди! Надоела! Ты ничего не можешь! Тебе нет места среди нас! Запомни уже это!
Ну когда она уйдёт! Эта дура мне всё настроение испортила!
Но Ника не ушла, а просто сказала:
- " Хочешь проверить то, что я умею? Хорошо! Я хочу взять реванш! Здесь и сейчас!
Что? Реванш? Она точно полная дура!


                    *              *           *

Настала тишина... Неужели я сейчас это сказала! Чёрт! А что? Он меня достал! Уже ничего не вернуть! Парень посмотрел на меня и сказал:
- Хорошо. Я принимаю твое предложение. Сейчас позовём Георгия и начнём, только его ещё разбудить надо. Я тебя выиграю и покажу тебе, что ты никто! Мне надоело с тобой возиться!
Опять начинается! Он меня уже достал! Надо с этим покончить:
- " Рано делать выводы, Макс! Я тебе докажу то, что могу тебя выиграть! "
- Слишком самоуверенно.
Знаю, но больше ничего не могу сделать. Надо покончить с несправедливостью. Сейчас. В итоге я сказала:
- " Пойдём к Георгию, не трать время. "
После этого я пошла за парнем. Чёрт! Надо собраться! Бояться уже поздно! Надо действовать! Я смогу! Я должна!
Дошли мы до Георгия быстро. Макс постучал в дверь и нам открыли. Сейчас всё выясним. Перед нами был сам Георгий, который сразу же спросил:
- Что случилось? В такую рань?
Не знаю что на меня нашло, но я ответила смело:
-  " Я хочу взять реванш. Сейчас. "
Макс сначала не понял, что я ответила, но потом до него дошло, а мужчина удивлённо посмотрел на меня и сказал:
- Ника? Не ожидал, но если ты хочешь, то я не имею права отказывать. Макс, а ты готов?
Парень коротко ответил:
- Готов.
Георгий вздохнул и ответил:
- Хорошо, я сейчас соберу всех ребят на поле, и мы начнём, а вы пока можете идти готовиться.
Я в ответ кивнула, а Макс просто пошёл на улицу. В итоге в комнате нас стало двое, тогда Георгий меня спросил ещё раз:
- Ты точно готова, Ника?
Готова ли я? Никогда и никто полностью не будет готов к такому, но надо уже покончить с этим. Раз и навсегда:
-  " Я готова. Это надо сделать. "
Мужчина опять вздохнул:
- Ника, ты не должна, если не хочешь.
Мне надо это сделать:
-  " Я хочу и должна. "
Георгий заметил:
- Ты берёшь на себя слишком много ответственности.
Возможно мой ответ прозвучит грубо, но:
-  " Я её не брала, она появилась тогда, когда меня переместили в этот лагерь."
Мужчина пристально посмотрел на меня и ответил:
- Хорошо. Я желаю тебе победы. Удачи, Ника.
Он согласился со мной.
На его слова я сказала:
- " Спасибо. "
И не стала оборачиваться, просто ушла. Только тогда, когда я закрыла за собой дверь, то смогла нормально вздохнуть. Уф... Всё...спокойно...надо сосредоточиться...Я должна победить! Должна! Обязана! В итоге мне пришлось пойти в свою комнату за Снэком. Зверёк ещё спал, пришлось его разбудить, а он сразу же начал:
- Ника, ну дай ещё поспать...ну...Ник...
- " Хорошо, но тогда ты пропустишь то, как я буду сражаться с Максом.
Енот резко вскочил и удивлённо спросил:
- Что? Какой бой? О чём ты? С Максом!
Вот как надо будить, это вам мастер-класс от Ники. Я зверьку ответила:
-  " Да, я иду брать реванш. Сейчас, всё уже согласовано. "
- Что же ты меня раньше не разбудила! Идём! Скорее!
- " Вот так-то лучше. Идём. "
В итоге мы пошли на поле. Эх...сейчас всё решится. Сейчас... Нет дороги назад...её просто нет... Надо успокоиться! Тихо! Всё! Надо это сделать! Я должна! Должна! Мне надоело всё это терпеть! Сейчас...или никогда!
Когда мы пришли, то на поле были уже все. Эх... Всё! Я готова! Ко мне подошли Люк, Роуз, Бритни и Рик. Они выглядели взволнованно. Первым заговорил Люк:
- Ника, ты что задумала!
Я спокойно ответила:
- " Я знаю то, что делаю. "
Парень продолжил:
- Я знаю, что ты знаешь, но мы за тебя волнуемся!
Продолжила разговор уже Роуз:
- Мы в тебя верим, но всё равно нам за тебя страшно, но ты такой человек, который добиваешься своей цели.
- Да, мы в тебя верим.
Эти слова уже принадлежали Рику.
- Всё будет хорошо!
А эти слова уже были сказаны Бритни.
Мне стало лучше от этих слов:
- "Спасибо вам огромное! Я вас не подведу!"
После этого мы обнялись. Потом ко мне подошли Мэтью и Эмма.
Парень сказал:
- Удачи! Вспомни всё то, чему я тебя учил.
- " Хорошо, спасибо. "
Теперь заговорила Эмма:
- Ника, я надеюсь,  ты знаешь, что делаешь и на что идёшь. Прости меня, хорошо. Удачи. Я в тебя верю.
Эмма...Эмма...эх...я и не злюсь:
- " Все хорошо, Эмма, я не злюсь. "
После этих слов мы все втроём обнялись.
- Сопли не разводите!
Я обернулась. Это сказал Макс. Урод! Даже сюда он вмешивается! Бесит! Надо идти к нему.
Снэка я оставила с Эммой. Всё пора начать действовать. Мне пришлось выйти на середину поля, тогда Георгий начал говорить:
- Мы сегодня собрались так рано, так как Ника решила взять реванш у Макса. Мы прекрасно помним их первую битву. Сейчас у девушки есть последний шанс всё изменить. В противном случае она навсегда потеряет свой дар. Я желаю обоим сторонам удачи. Теперь вы можете пройти в центр поля. Победит сильнейший.
Я подошла к центру. Вдох...выдох. Макс смотрит на меня с ухмылкой. Как тогда...как в первый раз...всё опять повторяется... Нет! Исход на этот раз будет другим! Всё! Надо успокоиться!
Тем временем мужчина продолжил:
- Возьмите свои мечи и приготовьтесь.
Вдох...выдох...сердце бешено стучит...тихо...всё хорошо...
И вот Георгий произнёс те слова, которые все ждали:
- Можете начать!
Всё...всё решиться прямо сейчас...всё...
Макс сразу же начал нападать. Чёрт! Как тогда!  Надо сосредоточиться. А...Мне кажется, что я понимаю тактику парня: измотать и стремительно обезвредить. Всё-таки мои наблюдения за Максом мне помогают: теперь я даже могу предугадать некоторые его движения. Ну, держись, Макс! Хочешь проверить меня? Тогда получай! Я не стала долго думать и начала отвечать ему. Удар за ударом. Парень силён, но и у меня есть преимущества. Макс не собирается сдаваться. Чёрт! Чуть меч не упал. " Все в тебя верят, Ника. Ты должна." Что? Стоп! Это же голос старца! Я должна победить! Ещё удар! Ага! Я понимаю парня: сейчас он должен будет ударить меня рукояткой, так как такой приём мне удалось увидеть на его тренировке. Поэтому я увернулась, а Макс не понял то, что у меня удалось его понять. Я воспользовалась замешательством парня и начала нападать. Макс не успевал отбиваться. Так, но это ещё не конец, расслабляться рано. Я быстро закрыла глаза и представила, что меч сияет, а когда открыла, то моё оружие на самом деле оказалось в голубом огне. Теперь у меня есть ещё одно преимущество. Макс стал использовать стихии, а я в ответ использовала всевозможные заклинания. Опять парень хотел схитрить, но мне удалось его опять опередить. Я быстро подбиваю его, и он падает на землю, а его оружие отлетает. Мне удаётся быстро направить свой меч на Макса. Все. Парень в тупике. Шах и мат. Только что мне теперь делать? Обычно надо довести человека до потери сознания, но я не могу и не хочу! Зачем кого-то доводить до такого состояния. Пусть парень тогда и поступил так со мной, но я не собираюсь этого делать! Так нельзя! У меня есть свои принципы. В итоге я просто решила стоять в прежней позе. Макс меня понял и заговорил:
РЕКЛАМА

- Ну, чего ты тянешь? Слабо? Да?
Эх...он даже сейчас не может заткнуться! Бесит! На его слова я ответила:
- " Я не собираюсь продолжать, всё и так ясно. Если тебе хочется изменить исход, то ты ещё можешь действовать, но, поверь, уже ничего не изменить. "
На это парень сказал:
- Ты всё равно просто слабачка и трусиха! Ничего не можешь!
Он меня начинает раздражать:
- " Я бы в твоём положении такое бы не говорила. "
Макс же на мои слова ответил:
- Угрожаешь? А что ты мне сделаешь? Правильно, ничего!
Нашу словесную перепалку прервал Григорий:
- Ника, ты всё равно должна довести бой до конца.
До конца...но как? Пока я думала Макс пытался выбраться, но у него ничего не получалось, так как у меня получилось наложить на парня заклинание. Точно! Заклинание! Отличная идея! Только надо вспомнить подходящее. Так...есть одно, из-за которого человек теряет сознание на пару минут, обычно его как раз используют в бою. Я закрыла глаза и мысленно произнесла этот замысловатый текст. Результат не заставил себя ждать: Макс потерял сознание. Всё. Конец битвы. Георгий заговорил:
- Всё, битва окончена! Ника смогла победить и взять реванш у Макса! Поздравляем её!
Дальше мужчина говорил что-то ещё, но мне уже было не разобрать его слов. Голова стала кружиться и болеть, а ноги подкосились, потом всё моё тело пронзила острая боль, и я упала. Опять темно...темнота...ничего нет...ничего...Где все? Где я? Что со мной? Опять темнота! Опять! Ничего нового нельзя придумать! Фантазия у них там кончилась! Я за всю жизнь столько никогда не падала в обморок! Весело! Так что случилось? Я всё-таки победила...или нет? Ничего не могу понять! Что произошло? Вроде бы хоть жива...вроде бы... Эх...как я от этого уже устала! Эх...
" Молодец, Ника, ты справилась с этим испытанием. "
Что? Кто это? Когда я обернулась, то из темноты вышел маг. Вот у него всегда получается так неожиданно появляться! Как он это делает? Здорово! Я ответила:
- Спасибо, но что будет теперь?
Старец вздохнул и сказал:
- Это было одно из твоих многочисленных испытаний в жизни, а у тебя их на твоём жизненном пути будет очень много. Ника, всё меняется. Мир меняется, мировоззрение людей становится иным. Грядут сложные времена, Ника. Вся надежда на защитников и на тебя. Сейчас у тебя получилось добиться своей цели, а это очень хорошо. Я тобой горжусь! Все тобой гордятся! Тебя ждёт вознаграждение, но расслабляться просто нельзя! Это только начало! Дальше будет ещё хуже. Люди Огненного замка заполучили книгу, в которой есть очень много важной и опасной  информации. Надо вернуть то, что они украли, иначе это может привести к ещё более плохим последствиям. Ника, всё сложно, но все в тебя верят, сегодня ты многое доказала. Будь осторожна, вся надежда на тебя. Совершенствуй свои навыки и умения, это тебе поможет, наладь отношения в коллективе. Это очень важно. Ника, удачи. До новых встреч. Будь внимательна, опасность повсюду...
Как я обожаю мага, он постоянно меня поддерживает:
- Спасибо вам огромное!
- Не за что, Ника, не за что...
Потом старец опять быстро исчез. Эх... Всё опять очень сложно... Что же будет дальше? Надо обязательно найти книгу Макса! Только как я её найду, если даже не знаю о чём она, а парень не говорит. Неожиданно у меня появился план. Думаю, что это тот самый случай для таких мер. Надеюсь... Эх...темнота... Надо бы у Хелен кое-что спросить...но как? Её нигде нет. Может попробовать позвать фею:
- Хелен...Хелен...мне нужна ваша помощь...пожалуйста...
Но никто не появился...класс...что теперь делать? Даже спросить некого! Здорово!
Неожиданно я увидела яркую вспышку, после этого появился какой-то портал, а оттуда вышла Хелен. Хелен? Она меня услышала?  Фея начала разговор:
- Здравствуй, Ника. Я слышала, что ты меня звала.
- Да, я хотела у вас кое-что спросить: у меня есть одна проблема, которую я хочу решить с помощью воды из озера Правды. Один человек не хочет мне говорить об одной вещи, а без информации я не могу помочь. Что мне делать? Я уже пыталась всё узнать, но тот человек не хочет мне всё рассказать. Понимаю, что не имею права допрашивать, но мне не надо знать всё подробно! Только в общих деталях!
Хелен вздохнула и ответила:
- Эх...это крайне меры, но я тебе почему-то верю. Можешь попробовать,  только осторожно.
- Спасибо вам. А вы знаете, что со мной произошло?
Фея ответила:
- Ника, сейчас будет лучше, но впереди ещё будет куча опасностей. Держись.
Её слова мне напоминают одного человека:
- Вы говорите как старец, постоянно одни секреты.
Хелен удивилась:
- О ком ты говоришь?
- Да у меня знакомый есть, и он говорит загадками.
Фея облетела вокруг меня два раза. Она такая маленькая! Хелен мне сказала:
- Ладно, ты не против, если я увеличусь?
Что? Как это увеличусь? В ответ я только кивнула головой. После моего ответа опять появилась яркая вспышка и перед моим взором появилась уже Хелен, которая выглядела как нормальный человек: без крыльев, она стала выше. Теперь это была самая обыкновенная девушка лет двадцати, блондинка с зелёными, словно изумруды, глазами, почти белой кожей, как у меня, тонкая талия и на ней было голубое платье чуть ниже колен. Просто красавица! У меня даже пропал дар речи, но Хелен решила спасти ситуацию:
- Вот так-то лучше. Теперь я хоть могу нормально общаться. Этот маленький рост и крылья так мешают! Понимаешь, нам в своём мире нельзя выглядеть как нормальный человек. Эх...
- Но здесь ты можешь, как?
Девушка улыбнулась и ответила:
- Очень просто, мы же не на моей родине.
- Здорово!
- Да здорово, но я пока не могу появляться в других измерениях в таком виде. Пока мне не исполнится 20 лет мне нельзя покинуть родительский дом, а ждать этого осталось чуть менее двух месяцев! И свобода!
Оу...у них очень строгие законы:
- Да, интересные законы. Сложно там у вас.
- Очень! Мне так хочется побывать в вашем мире! Я столько читала про защитников! Да у меня даже друзей нормальных нет! Только охраняем озеро! Это уже надоедает!
Я её понимаю, хочется свободы, но её не дают. Она хочет общаться, но никто не хочет:
- Ты со мной общаешься, но я не защитник.
- Ты лучше!  Ой! Всё! Мне надо возвращаться обратно! Сейчас на озера придёт проверка! Пока! Удачи, Ника!
Хелен быстро обняла меня и скрылась в портале.
Вот и всё...тишина...опять одна...надо же, а Хелен очень интересная...эх...теперь что делать? Что? Эх...проблемы везде...они повсюду... Эта фея мне понравилась, с ней весело, надеюсь, что мы ещё встретимся в жизни...надеюсь...
Эх...никого нет...эх... Что же со мной произошло? Никто не может ответить...опять... Проблемы...повсюду одни проблемы...
Сколько времени я здесь ещё буду? А сколько я здесь уже провела? Не знаю...всё это очень странно...очень...и непонятно... Да я до сих пор не могу въехать в эту ситуацию! Чёрт! Когда я очнусь! Мне хочется уже всех увидеть! Как они там? Что с ними? Одни дурацкие вопросы! Надоело! Отпустите меня отсюда! Ау... Неожиданно я очутилась в какой-то белой комнате, в которой не было выхода. Чёрт! Это какая-то коробка! Где я! У меня уже сдают нервы:
- Выпустите меня! Ау! Выпустите!

Я начала бить по стенам и кричать:
- Помогите! Помогите!
Но никто не ответил. Чёрт! Ну и где я! Что делать! Чёрт! Эх...мне пришлось присесть...эх... Ну и что теперь делать? Это похоже на какой-то кошмар. Мне никто сейчас не поможет...надо что-то придумать...но что? Эх...


               *                  *               *

Макс


Ай... Чёрт! Как болит голова! Что со мной? Что произошло? Чёрт... Был бой...блин...я проиграл этой Нике! Чёрт! Да что она со мной сделала! Что произошло? Почему девушка победила? Чёрт! Моя голова... Ай... Я приподнялся на локтях и понял то, что нахожусь в своей медпункте. Здорово! Чёрт! Рука опять заболела! За неделю она так особо и не прошла. Так... Стоп! На соседней кровати была Ника. Ника? Что она здесь делает? Девушка же победила. Что случилось? Ничего не понимаю! Я еле сел на койку и смог нормально оглядеться. Как у девушки удалось меня победить? Из-за чего я потерял сознание? Она же ничего мне не сделала. Хотя...девушка всю неделю читала книги, и, возможно, она воспользовалась каким-то заклинанием. Да...думаю это так. Но как ей удалось победить? Что она для этого сделала? Что произошло? Она же не имеет никакой силы! Как? А сейчас что?  Что произошло с Никой? Так! Стоп! А какое мне дело? Наверное, она отходит от боя.
Неожиданно дверь открылась и вошёл Люк. Парень сразу же начал говорить:
- О! Макс, ты очнулся! Как-то быстро.
- А ты хотел увидеть меня дохлым?
На это мой друг засмеялся:
- Шутишь - значит здоров! Только вот нам сейчас не до этого. Мы не понимаем то, что произошло с Никой. Сначала все подумали, что это от огромной нагрузки, но это ошибочное мнение. Всё сложнее...намного сложнее...
Не понимаю. Что с Никой? Я спросил:
- Ну и что будете делать?
Люк вздохнул и ответил:
- Ждать пока она очнётся...больше мы пока ничего не сможем сделать... Эмма сейчас у Георгия. Они думают, что нам делать с Никой, как ей помочь. Думаю, что от этого толка особо не будет.
Да...плохи наши дела:
- А сколько нам ждать?
Чего это я волнуюсь? Нет, мне просто интересно.
Парень ответил:
- Сколько нужно, но мы не собираемся сидеть сложа руки! Надо действовать, но знать бы как...
Что же нам делать? Интересно... Чёрт! Опять от этой девчонки одни проблемы!