*                 *             *

Как только глаза привыкли к яркому свету, тогда мы с Максом смогли увидеть камеру, в которой находилось два человека. И никто из них не был защитником. Ох...чёрт... Я закрыла за нами дверь на ключ изнутри. Мой напарник тем временем смотрел на меня. Было видно то, что он недоволен. Когда я обернулась, то смогла внимательно рассмотреть этих людей, а один из них тем временем сказал:
- Ну что вы стоите? Ну! Начинайте!
Так... Стоп! Так это же наш маг, я рядом с ним фея. Просто их костюмы не дали мне сразу всё понять. Ох...так получается то, что их поймали! Чёрт! Я подошла к клетке и сняла свой шлем. Макс сказал:
- Зачем!
Но я его проигнорировала, а обратилась к фее и магу, которые были явно удивлены:
- Что вы здесь делаете?
Маг ответил:
- И у нас к вам такой вопрос.
Я сказала Максу:
- Сними этот шлем! Нас никто не увидит! Я дверь закрыла!
Ох...как же он достал. Тупит на каждом шагу! Да, весело мне тут.
Парень снял шлем и сказал:
- Так вы же наши шпионы!
Боже! Да ты что! Я же такая слепая! Сама точность! Эх...
Фея нам сказала:
- Ох...вы за нами пришли! Наконец-то! Нас поймали почти сразу же. Мы не справились с задачей.
Я решила успокоить их:
- Не волнуйтесь, теперь всё будет хорошо.
Так...клетка очень интересная... Не такая, какая была в Огненном замке. Как хорошо, когда у тебя есть с чем сравнить. Опыт имеется...более-менее удачный.
А маг решил спросить:
- Вы почему вдвоём! По плану здесь должно быть намного больше народу! Где Франц?
Ох...по плану вы должны были следить тут за всем, а не сидеть в клетке. Но этот план давно уже провалился! Экспромтом действуем. На ходу придумываем новый план, составляя его из того, что имеем на данный момент. Элемент неожиданности прекрасен и удачен одновременно. На вопросы мага решил ответить Макс:
- Не кричите! Они тоже где-то здесь, но мы потеряли их. И план уже давно развалился!
Ого! Чего это он так бурно отреагировал на все эти слова? Я удивлена... Всё молчал, а тут так оживился! Даже как-то странно, но таким мне он определённо больше нравится. Только ничего другого там себе не напридумывайте! Договорились? Надеюсь, что да.
Мне надо как-то открыть эту клетку... Макс понял меня и тоже стал думать. Я пока решила расспросить у наших шпионов:
- А что вы успели узнать?
Фея ответила:
- Да ничего особенного. Нас почти сразу поймали... Долго потом допрашивали, но мы им ничего не сказали...
Да, жаль...но хоть маги ничего не знают, хотя теперь понятно то, почему они так охраняют это место. Хоть на какой-то вопрос мы нашли ответ.
Мне в голову пришёл ещё один вопрос:
- А вы не знаете то, где находится защитник?
Теперь пришла очередь говорить магу:
- Мы знаем от охранников, которые к нам приходили то, что защитник в какой-то из этих камер.
Вот это хорошая новость! Не зря мы так рисковали. Мой план удался...только есть некоторые сложности, но в целом всё просто шикарно выходит. Моя идея оказалась очень дельной. Даже не знаю то, как вообще додумалась. Я просто действовала по ходу дела. Надо же... Теперь надо сломать эту клетку, да-да, именно сломать, а потом найти защитника. Есть одно очень интересное заклинание...но не могу быть точно уверена в том, что оно сработает. Попробовать всё равно стоит. Только вот я не успела... Макс достал свой меч и начал им бить по клетке. Он идиот! Это же могут услышать! Такой шум наводит! Чёрт! Я быстро сообразила и перехватила оружие. Только вот сама чуть не пострадала. Парень крикнул:
- Ты дура? Хоть головой думаешь!
Соглашусь, можно было остановить его и по-другому, но это был самый эффективный способ. Но теперь Макс сам наводит шум! Я ему сказала:
- А не надо было оружием махать! Это ты совершенно не думаешь! Надо вести себя тише. Нас могут на самом деле услышать. Слишком всё это рискованно. Ты же это понимаешь и сам обвинял меня в том, что я рисковала, а сейчас сам создаёшь такую ситуацию.
Парень примолк, а я пока решила сама что-то придумать. В этой клетке есть одна очень интересная вещь: прутья неравномерны сами по себе. Внизу они толще, а на верху более тонкие. Бить надо там, где тоньше, но всё равно будет шум. Можно воспользоваться заклинанием именно на этот участок. Вполне логично... Отдав оружие Макса ему же, я взялась за свой меч. Примерно рассчитав траекторию я хотела одновременно бить и почитать заклинание. Но ничего не получилось. В дверь кто-то постучал. Чёрт! Я сказала быстро вернуть шлем на голову. Мне пришлось подойти к двери, Макс мне тихо сказал:
- Не надо!
Как раз наоборот!
А я сказала:
- Надо! Притворитесь что вас мучали! Макс, рожу гневную сделай!
Парень хотел возразить, но мне пришлось ему пригрозить. Я повернула ключ и открыла дверь. За ней было два охранника. Чёрт! Не дай Бог они нас раскусили! Так, без паники! Нельзя показывать своё волнение. Просто нельзя! Один из магов сказал:
- О, наконец-то открыли!
Я решила начать игру, так как только это поможет объяснить им то, что нам надо:
- Так мы тут развлекаемся с заключёнными! Вот и не слышали вас. В чём дело?
  По-другому сказать не получилось.
Больше ничего придумать не смогла. К счастью Макс всё понял и сделал вид того, что это  на самом деле происходит. Уф...хоть где-то смог помочь!
Тот охотник сказал:
- Да мы хотели вас попросить проследить за заключённым. Нас просто вызвали к командиру отряда. Через часа три мы вернёмся! Очень сильно вас просим! Этот придурок всё равно сейчас без сознания. Вы согласны?
Ого, вот это интересно...даже как-то странно. Вдруг это ловушка? Но это наш шанс! Соглашаться сразу нельзя, а то это может показаться им подозрительным. Попробуем так:
- Ну не знаю... Мы ещё даже не успели поиздеваться над заключенными. Нам разрешили это делать. Мы даже составили небольшое расписание.
Да...моя фантазия меня же и удивляет. От себя в шоке. Про какое-то расписание придумала. Да...в моей голове ещё много идей. Надо же как-то выглядеть правдоподобно! Вот я и стараюсь...
Другой охранник сказал:
- Мы вас очень просим! Помогите!
Я сделала вид, что обдумываю своё решение, хотя сама прекрасно знала свой ответ. Мне надо под каким-то предлогом иметь возможность выйти из этой камеры. Вот и шанс! Как же нам сегодня пока везёт. Просто наш день! Я вздохнула и ответила:
- Ну... Ладно!
Охотники обрадовались, а мне пришлось обратиться к Максу:
- А ты без меня особо не развлекайся!
Да, я даже не спросила у него то, что он согласен. Макс может не понимать то, что я придумала. План придумываю на ходу. Неплохо пока получается. Надеюсь на то, что мой напарник отреагирует нормально и адекватно...
Макс ответил:
- Не могу обещать! Искушение слишком велико!
Ох...переигрывает. Даже слишком, но это должно сработать. Искушение у него там! Ох...чуть не засмеялась! Получается то, что парень меня понял...Надеюсь... Я ответила:
- Ну смотри у меня!
РЕКЛАМА

Вот в такой шутливой форме я ответила. Так только и можно снять напряжение. Я волнуюсь, но пытаюсь это скрыть. Да тут любой бы стал на моём месте волноваться! К такому невозможно привыкнуть. Всё сложно...но мы должны справиться! Ох...
Я отдала ключи Максу и тихо произнесла заклинание, которое ему понадобится. Надеюсь на то, что парень всё понял. Сейчас только так... Ох...надеюсь на Макса...хоть бы он не подвёл. Хоть бы всё было хорошо...
Я получила ключи от охранников. Один из них мне объяснил:
- Вот ключи. Камера номер два, которая находится в самом конце зала. Ещё раз хотим тебя поблагодарить.
Ох...я даже какой-то укол вины почувствовала. Я же им вру. Нагло вру! Но мы вынуждены так поступать...нам не оставили выбора. Ох...эта война изменила в сознании людей многое. Она сломала все представления о нашей жизни, в которые все так верили...
Я сказала охотникам:
- Всё понятно.
Ничего не понятно...сейчас остаётся только надеяться на то, что план не рухнет. Как уже случилось несколько раз за столь короткий промежуток времени... Ключи у меня... Макс уже закрыл дверь ещё тогда, когда здесь были охранники. Вдох выдох... Мне хочется верить в то, что за той дверью будет защитник. Я на это надеюсь...Надежда умирает последней... Ох... Так получается то, что надежда в конце концов умрёт? Надеюсь на то, что этого у нас не будет! Ох...где же все наши? Хотелось бы знать... И как там Эмма? Нашли ли они своего защитника? Я даже не могу узнать...хоть бы у них там всё было хорошо... Ох...Я перебирала в руке ключи и внимательно смотрела на них. Ничего в них необычного нет...просто ключи... Так, ладно, надо идти к камере номер два. Номер два... Вдох...выдох... Вот и эта дверь. Почти в самом конце...номер два... Вставив ключ в замок я открыла дверь и быстро зашла в клетку. Опять в глаза ударил яркий свет. Обстановка была такая же, как и в камере номер пять. Только вот заключённым был какой-то парень, который лежал на полу. Я закрыла изнутри дверь и сняла шлем. Боже...что они сделали с этим человеком...за что они его так. Неожиданно в глаза мне бросилась шея парня, на которой была татуировка синего Орла. Это наш защитник...мы его нашли... Мы нашли его! Не верю... Я подбежала к самой клетке и начала звать парня. Он лежал слишком далеко, моя рука из-за клетки далеко просунуться не могла. Я сказала тихо:
- Эй, парень, ты как?
В ответ получила лишь невнятное бормотание. Он жив! Вот и слава Богу... Тогда я сказала уже более громче:
- Эй, ты в порядке? Можешь встать?
Молодой человек начал шевелиться, но встать у него не получилось. Чёрт! Помочь я ему не могу. Парень не видел меня, так как смотрел в пол и сказал:
- Опять пришли издеваться! Отстаньте!
Я поспешила ответить:
- Нет! Мы спасать тебя пришли!
  Но молодой человек сказал:
- Перестаньте врать!
Парень наконец-то встал, но совершенно не смотрел на меня. Он был без футболки, и я прекрасно могла видеть кровь, раны, синяки. Ужасно... Парень еле держался на ногах. Ох... Что же они с ним делали? Боже...и в этом наша вина. Уроды! Кто им дал такое право! Никто! Боже...ох... Этот защитник не хочет со мной говорить, но мне надо как-то завоевать его доверие. Времени у нас очень мало. Да его просто нет!
Доверие порой очень сложно завоевать... Ох...а в этом случае вообще почти невозможно. Этот парень многое пережил. Как и мы все...все мы как-то пострадали и страдаем, но это наша жизнь... Понимаю этого человека... Надо что-то делать:
- Обернись... Мы пришли тебя спасти! Неужели так сложно на меня посмотреть! Нам пришлось рисковать! Ты один из нас... Ты защитник!
Но парень ничего не сделал. Чёрт! Почему! Времени уже просто нет! Ох...и получилось ли у Макса освободить наших шпионов? Ох...этот парень и меня уже взбесил:
- Да обернись ты!
Меня всё это достало! Я взяла свой меч и со всей дури ударила им по клетке. Парень подпрыгнул на месте и в итоге обернулся, а потом крикнул:
- Да что ты от меня хочешь!
Я крикнула в ответ:
- Понимания и веры!
Парень подошёл к клетке и сказал:
- Понимания? Как я могу тебе поверить, если у тебя даже татуировки нет.
Чёрт! Он заметил... Я и не думала о том, что это из-за этого может все пойти коту под хвост! Так...надо собраться с мыслями:
- Да, я не защитник, но за строну добра и справедливости борятся маги, феи и я. Нам пришлось проникнуть в это место. Мы разработали целый план, который рухнул! Пришлось создавать всё заново! Верь мне! Прошу...я вообще даже не маг. Все мы в этом дерьме замешаны... Эта война может изменить всё... Ты уже многое знаешь и пережил. Мы тоже многое пережили...
Даже как-то самой легче стало. Что на меня нашло? Не знаю... Но на парня это произвело огромное впечатление.
А я опять взяла в руки меч, ударила по клетке и одновременно прочла заклинание. Громкий звук, треск, возгласы, всё оружие в белом огне, клетка развалилась. Да... Можно было это сделать и раньше, но мне надо было добиться доверия, а то этот молодой человек мог и ответить. Получилось! Не может быть! Парень вообще был шокирован, но потом ответил:
- Ого! Теперь я тебе точно верю! Это было потрясно!
Подходящее слово! Подходит как раз под эту ситуацию.
Я подала руку парню, и он сказал:
- Питер.
Я тоже представилась:
- Ника. Сейчас я не могу оказать тебе первую помощь, но в лагере это обязательно сделают. Так...подожди...
Я наколдовала ему костюм охранника. Питер удивился:
- Здорово!
Так...теперь нам надо идти к Максу... Я открыла дверь, и мы вышли, а потом закрыла дверь. Конечно же забрала ключ себе. Это вполне себе логично. Парень ничего не понимал. Мне пришлось ему объяснить:
- Нам надо зайти за моим напарником и шпионами.
Он мне в ответ кивнул. Так... Я постучала в дверь с номером пять. Меня спросили:
- Кто это?
Боже...хотя вполне логично спрашивать. Я ответила:
- Макс, это я. Не заставляй меня ждать!
За дверью послышалось:
- Сейчас, подожди!
Ну, жду... Дверь открылась, и мы зашли. Клетка уже была сломана. Мой напарник закрыл за собой дверь и сказал:
- Ну, что? И кто это?
Сейчас он удивится:
- Это Питер. Наш защитник.
Макс даже свой меч уронил, но потом быстро поднял и спросил:
- Те охранники реально тебя привели именно к нему?
Неужели не понятно! Я ответила:
- Да, нам сильно повезло.
Фея и маг смотрели на меня. Я быстро наколдовала им костюмы охранников и сказала:
- Теперь мы точно можем идти.
Макс ответил:
- Согласен.
Парень открыл дверь, и мы вышли, а потом закрыл её. Даже не стал ничего спрашивать. Додумался и ладно. Тем временем я решила спросить у наших шпионов:
- А вы знаете про ещё каких-то заключённых?
Маг ответил:
- Здесь больше никого нет.
Понятно...ох...до сих пор не могу поверить в то,что мы нашли защитника. Тем временем Макс мне отдал ключи, и мы пошли к выходу.
Я была первая, а дальше уже стояли остальные. Так...вдох...выдох... Надо открыть эти ворота. Как только я это сделала, то мы наткнулись на компанию охранников. Чёрт! Вот здесь ситуация приняла такой поворот, который был не желателен... Чёрт...не бывает всё так идеально.

    *                 *              *


Эмма

Вот так сюрприз! Да ещё так вовремя! Мы с Люком переглянулись. Всё было понятно и без слов. Мы попались... Один из магов сказал:
- Ну, что, неужели вы не рады нас видеть?
Конечно же очень рады! Просто сейчас от радости из штанов выпрыгну! Достали эти мастера сарказма и крутого начала разговора! Мой напарник сказал:
- Очень рады! Мы как раз искали тех, кому можно будет начистить морды!
Что? Вот это заявление! Люк, ты не перестаешь меня удивлять! Софи же стояла и ничего не понимала. Да и я здесь до конца ещё не всекла.
Другой маг сказал:
- Отдайте нам эту девчонку!
Ага, уже отдали! Разбежались тут!
Теперь решила ответить я:
- А в морду вам не дать? Мне кажется то, что вы только этого заслуживаете!
Вы скажете то, что мы много говорим с этими идиотами, но на самом деле это отвлекающий момент. Заговорить зубы мы с моим напарником умеем отлично. Долгие годы практики...
Третий маг зло рыкнул:
- Достали вы меня! Сейчас за это получите!
Ой, как же страшно! Я вся дрожу! Спасите! Помогите! Вот не дождутся они! Маги направили на нас оружия, на что Люк сказал:
- Знаете, а у нас к вам есть очень выгодное и интересное предложение, от которого вы просто не сможете отказаться...
Мужчины заинтересовались. Это здорово! Один из них спросил:
- Какое такое предложение?
На это ответить пришлось мне:
- Очень заманчивое...очень... Я думаю, что вы такое любите...
Другой маг сказал:
- Заинтриговали...
Вот так! Сразу понятно о том, что они предатели по своей натуре! Где подают, туда и бегут! Мы с Люком как раз на это и рассчитывали.
Мой напарник сказал:
- Подождите, мы сейчас всё вам расскажем и покажем.
После этих слов мы отвернулись, взяли руку друг друга и повернулись обратно, но предварительно закрыли ладошки.
Я сказала:
- Посмотрите внимательно...
Мужчины наклонились, именно в этот момент мы раскрыли руки и на этих идиотов обрушилась смесь наших двух стихий, которая сбила их всех с ног, они потеряли сознание. Всё получилось! Сработали как в старые времена. Вот так легко эти идиоты повелись на наш обман. Даже смешно как-то! Всех бы так можно было одурачить, то мы бы давно победили бы! Только вот не все настолько тупые. Нам сейчас просто повезло. Крупно повезло...
Софи была поражена и сказала:
- Класс! Вот это я понимаю командная работа! Здорово вы их так!
Мы с Люком посмотрели друг на друга и улыбнулись. Эх...как в старые времена... Так, нам всё равно надо спешить, а то эти идиоты могут очнуться, а нам этого не надо! И мы пошли дальше искать выход.
Мы реально очень хорошо сработали с моим напарником. Даже как-то странно, но он меня понял без слов...опять. Ох...у нас с ним имеется очень странная связь, которую мы чувствуем очень хорошо. Нам не понять ту силу, которая просто тянет нас друг к другу...но она очень крепка и сильна. Её не разорвать, хотя я это пыталась сделать...сложно...а легкого пути никто не обещал...
Мы опять шли по этому холодному коридору. Опять...только на этот раз уже с защитником. Я пыталась выйти на связь с Никой, но опять ничего не вышло. Это меня сильно напрягает. Ох...где же наша остальная команда? А найдём ли мы их вообще? Эти вопросы как раз меня и пугают. От вида этого коридора меня уже тошнит! Я уже напомню каждую неровность этих стен! Опять мы долго идём...ноги реально уже скоро отвалятся, Софи тоже сильно устала. Ох...поскорее бы отсюда выбраться!
Мы наконец-то дошли до того места, где оказались одни после того странного нападения. Только теперь нам открылась дорога дальше. Туда мы и пойдём. Никто из нас не теряет надежду найти наших. Георгий с ребятами должны где-то здесь быть. Нам надо их найти! Ох... Только где искать? Замок огромен, проходы все нам не найти. Да и нас самих очень мало. Нам просто повезло с теми тремя магами, которые оказались настоящими идиотами. Хоть где-то наше везение помогает, мы просто сегодня в ударе! Надо же было так провести тех магов! Мы с Люком большие молодцы!
Коридор стал уже, и теперь пришлось нам идти друг за другом. Мой напарник шёл впереди, потом была Софи, а в самом конце я. И опять мы шли...шли...и шли... Я опять обняла себя руками, так как стало холоднее. На мне до сих пор была толстовка Люка, которая хоть как-то меня согревала. Сейчас в моей голове стали опять крутиться разные и непонятные мысли, но все они были связаны с одним человеком...с Люком...только с ним. Боже, что со мной происходит? Что со мной не так? Всё слишком сложно! Раньше всё было по-другому, всё совершенно было намного легче, хотя и были сложны моменты, но сейчас эти сложности преследуют меня повсюду: куда я поверну, там всегда меня ждут эти сложности совершенно разного характера. Ох...я прикрыла глаза и вздохнула. Только вот долго я так идти не смогла, так как врезалась в спину впереди идущей девушки. Мне пришлось быстро открыть глаза и спросить:
- Что случилось?
Послышался тихий голос моего напарника:
- Тише...и прижмитесь к стене и не произносите лишних звуков...
Так мы с Софи и сделали. Ох... Чёрт! Стена очень холодная! Даже сквозь толстовку я ощущала этот холод. Обладательница тату красного Орла не стала прислоняться прямо к стене. Ох... Я попытался разглядеть то, что находилось впереди. Там был какой-то проход в другой зал, были слышны чьи-то голоса, которые вскоре прекратили звучать. Люк тихо сказал:
- Идём.
Ну мы за ним и пошли, ведь другого выхода у нас просто не было. В итоге наша компания вышла и попала в большой коридор. Стоп...что-то напоминает мне он. Так вон там же дверь! Это то место, откуда мы и вошли тогда в этот замок! Это выход! Боже, мы его нашли... Люк быстро привёл нас к двери и сказал:
- Когда я её открою, то будьте готовы к тому, что на нас могут напасть.
Мы в ответ кивнули.
Наши действия вполне логичны...осторожность ещё никому не навредила. Наверное... Ладно, открывай уже! Стоп! А как же мы можем оставить наших здесь? Так же нельзя! Предательство какое-то получается! Я сказала парню:
- Люк, но мы же не можем оставить в этом замке всех остальных наших!
Мой напарник повернулся ко мне и сказал:
- Мы и не собирались их здесь оставлять! Мы сходим за Кэйлом и остальной частью армии, а потом вернёмся сюда.
Точно! Что-то я совершенно забыла о том, что неподалёку у нас здесь оставлен Кэйл с армией! Да...заработалась...
Люк немного подождал того, когда мы с Софи приготовимся, и открыл резко эту дверь. На нас сразу же уставились несколько магов, которые охраняли вход. Мы с новой защитницей их очень быстро обезвредили с помощью своей стихи. Огонь и вода...красивое и противоречивое сочетание...но очень эффективное! Вот так мы их быстро уложили! Какая-то хреновая у этого замка охрана. Один удар, а они уже на земле и не шевелятся. Или мы просто уже настолько опытны и сильны. Наверное это так. Люк тихо нам сказал:
- Идём вдоль стены замка.
Вдоль стены, так вдоль стены. Мне лично уже всё равно. Нам надо попасть к нашей армии. Ох...вдох...выдох. Неожиданно Софи споткнулась и чуть не упала, но я успела удержать её за руку. Девушка ослабла...конечно, она многое пережила. Я спросила у неё:
- Ты как? Ничего не болит?

Софи ответила:
- Да всё нормально...просто немного устала.
Я её решила подбодрить:
- Нам осталось идти совершенно немного.
Девушка мне улыбнулась. Мой напарник строго нам сказал:
- Я же говорил не болтать! Идём и тихо!
Ох...идём мы! Я понимаю то, что он включил режим командира, но не надо настолько входить в роль! Ну это же Люк! Он такой...такой...ну вот такой он! Его не переделаешь! Знаете, да и не надо...не надо...он такой, какой есть...таким он мне и нравится? Стоп! Надо прогнать эти мысли прочь! Всё!  Эх... Люк...
Вдруг мы услышали чьи-то голоса и остановились. Ох...нормально дойти нам не дадут. Вечно какие-то проблемы и препятствия! Боже, как же мы от этого уже все устали... Стоп! Те голоса показались знакомыми...даже слишком... Не может быть! От переизбытка эмоций я вскрикнула и выбежала из укрытия. Люк крикнул:
- Чёрт! Эмма!
Но я его не слышала. Неожиданно я я увидела то, что и думала. Несколько удивлённых глаз. Они хором спросили:
- Эмма?
Люк и Софи подбежали ко мне. Мой напарник спросил:
- Георгий?
Да, мы их нашли! Я не ошиблась! Вот видите! Не верю до сих пор... Георгий сказал:
- Вы нашлись! Мы вас искали! Мы даже нашли шпионов! А это, как я понимаю, наша новая защитница?
Девушка сказала:
- Да, я Софи.
Ого! Они и шпионов нашли! Здорово! Ох...теперь выдохнуть можно...
Глава лагеря сказал:
- Тогда давайте быстро идём к Кэйлу. Вдруг заметят.
И мы быстро направились к лесу. Надо же! Всё так хорошо сложилось! Рядом со мной оказался Люк и тихо сказал:
- Эмма, зачем ты выбежала и ничего не объяснила?
Ох...начинается:
- Я была уверена в том, что это наши.
И это была чистая правда. Я ему не врала, да и смысла в этом не видела.
Парень на это ответил:
- Но мы же за тебя испугались! Эмма, не надо нас так пугать... Я большего не прошу...
Чёрт...чувствую себя виноватой. Мне пришлось сказать:
- За меня вам всем волноваться не стоит. Я отдаю отчёт своим действиям.
Ох...как с этим человеком сложно... Люк тихо сказал:
- Эмс, ты не понимаешь...просто предупреждай и не рискуй больше...хотя бы ради меня, хотя не мне тебе указывать...
Ох... Люк... Люк... Люк... Голос парня был таким печальным, а в газах я заметила боль. Чёрт! Я так не хотела... Люк этого всего не достоин! А я ему причиняю такую боль! Ненавижу себя за это! Ненавижу!
Я тихо сказала парню:
- Прости...
Мой напарник вздохнул и ответил:
- Я и не ожидался...на тебя просто невозможно обижаться.
Не знаю то, что мной сейчас овладело, но я обняла парня. Он сначала напрягся, но потом расслабился. Ох... Чёрт! Что со мной? Мне так приятно... Люк... Боже...Мне сейчас чертовски хорошо! Всегда бы так...
Потом мы оторвались друг от друга и пошли дальше. Никто на нас не напал. Мы шли рядом с Георгием, который нас решил сказать:
- Мы вас потеряли. Получилось так, что дальше был тупик. Потом мы встретили шпионов. В итоге мы как-то вышли на улицу. Хотели найти войска и пойти за вами, но вы вернулись. Ох... Мы очень рады! Ещё и защитницу нашли. Вы молодцы!
Люк ответил:
- Это наш долг.
Он будто мои мысли прочитал. Я тоже бы так сказала. Эх... Люк.
Дальше во всех подробностях рассказывать не буду, так как самые главные испытания уже позади. Кэйл и армия встретила нас в лесу. Потом Георгий попросили всех нас опять взяться за руки. Надо открыть портал. Так получилось то, что одну мою руку держал опять Люк, а другую Софи. Девушка волновалась. Ох...да...первое перемещение - это серьёзное испытание... Мы это уже все пережили. Я улыбнулась девушке и очень тихо сказала:
- Всё будет хорошо...
Софи кивнула и крепче сжала мою руку. Ох... Совсем скоро... Неожиданно открылся портал. Все мы приготовились...и снова темнота...
Мы справились со своей задачей. Мы смогли найти защитника. А как там Ника? Нашли ли они своего защитника? Мы не можем пока этого узнать... Надеюсь на то, что с ними всё хорошо... Ох...всё должно быть хорошо... Нам удалось выполнить наш план, который оказался не таким уж и хорошим. Но мы всё равно справились. Может быть это просто везение? Не знаю...да и знать не хочу! Все получилось, битвы не было. И это самое главное... Дальше будет сложнее... Надеюсь на то, что та удача нас не покинет... Надеюсь на то, что мы справимся... Мы должны...Ох... Да у нас и выхода нет! Но это наша жизнь, к которой мы должны привыкнуть. Война - это сложно... Да вообще всё то, что происходит здесь - это сложно. Но я уже не представляю свою жизнь без этих людей. Они стали частью моей семьи. Ещё бы иметь возможность снова видеть отца...тогда было бы всё идеально. И наплевать на всю эту войну! Мы вместе, мы рядом! И мы справимся! Будет сложно... Но мы же семья...мы вместе... Только крепкая команда может победить весь этот ужас. Мы вместе! И это моя большая семья... Тяжело, но всё будет хорошо! Беды бывают разные, но когда мы вместе, то мы справимся. Это моё место... Думаю о том, что мой отец гордится...как же мне его не хватает...и мамы с родными, которых я давно не видела...хоть бы они были в порядке... И рядом со мной есть Люк...который никогда меня не бросит...мы все вместе...все мы огромная семья...