Так мы разговаривали с енотом всю ночь. Оказывается, что Снэк сирота, отчасти я его понимаю. Теперь я точно его не брошу. Никогда. Зверёк оказался очень весёлым. Уже рассвет, а нам совершенно на это наплевать, только вот надеюсь, что нас никто не ищет, ну, я на это надеюсь. Потом мы всё же пошли в дом, а там нас уже ждала Эмма. Ну нам точно сейчас конец:
- Почему вы ее дома! Хорошо, что Люк мне сказал, что видел тебя! А ещё он говорил, что меня ждёт какой-то сюрприз. Только вот какой? Кто это?
Эмма показала на енота, а я ответила:
- " Это Снэк. Теперь он будет жить с нами. Да, Снэк? "
Тот мне не задумываясь ответил:
- Да, я теперь буду с вам.
Девушка удивлённо, но радостно спросила:
- Ника, ты что, понимаешь язык животных?
Я сразу же ответила:
- " Ну, получается, что да. "
Эмма обрадовалась:
- Это же так здорово! Да и имя у него прикольное. А что они сейчас сказал?
Да, она радуется больше, чем я. Мне пришлось перевести всё, что сказал Снэк:
- " Он сказал, что теперь будет с нами. "
Эмма очень обрадовалась и присела к еноту со словами:
- Снэк, ты такой хороший. Только вот я не знаю, разрешит ли нам его оставить Георгий.
А кто его будет слушать:
- " А он и не узнает о существовании Снэка. Всё просто. "
Девушка согласилась со мной:
- Да, это вполне логично. А теперь тебе надо на тренировку. Подожди нас на поле, мне надо привести Мэтью, а то он уже сто процентов забыл об этом.
Да...отдохнули называется, но по-другому просто никак. Если я не буду тренироваться, то так и останусь немой, а этого мне совершенно не хочется:
- " Хорошо, я и Снэк будем ждать вас там. "
После этого Эмма ушла, а я и мой новый друг пошли на поле, где мне пришлось вчера сражаться с Максом. Интересно, а что мы будем делать? Я же совершенно ничего не умею и не знаю! Как тогда мне победить главного защитника? Придётся всё начинать с нуля. Поле сегодня было каким-то пустым и совершенно не казалось таким страшным, как вчера. Теперь стало понятно, почему это место выбрали именно для этого, здесь находился самый центр лагеря. Снэку это место очень понравилось, зверёк сразу начал наматывать круги. Да, ему весело, а вот мне как-то нет. Как же я смогу всему научиться, а ещё желательно бы за короткий срок? Спокойствие, только спокойствие. Да...влипла я...определённо влипла. Пока мои мысли были заняты темой моей жизни, то уже пришли Мэтью и Эмма. У парня и вправду была синяя татуировка Петуха, в одной руке он нёс мой меч, а в другой что-то ещё мне непонятное. Чувствую, что будет очень весело. Девушка же шла на легке, только в одной руке была какая-то сумка. Для чего только она? Первой свой разговор начала Эмма:
- Ника, мы уже пришли. Смотри, что я нашла для Снэка, думаю, что он влезет в эту сумку. Хей, Снэк, иди сюда, сейчас мы и всё проверим.
Енот сразу же побежал к девушке и запрыгнул в сумку, а Эмма у него спросила:
- Ну как тебе, друг мой?
Снэк радостно ответил, жаль, что только я всё это понимаю:
- Здорово! Мне всё очень нравится! О! А здесь ещё и печенье есть! Круто! Всё так удобно! Спасибо тебе большое, Эмма!
Девушка у меня спросила, что сказал зверёк:
- Ник, ну что, ему всё понравилось?
Я же сразу всё перевела, только в более сокращённом варианте:
- " Снэк просто в восторге! Оказывается, что там есть печенье, которому он очень рад. Ещё енот поблагодарил тебя, Эмма. "
Эмма была счастлива от такого высказывания:
- Да я всегда рада стараться, тем более для таких милых зверей как ты, Снэк! Иди ко мне!
Девушка обняла зверька, а тому это очень понравилось, смотрю, а Снэк уже хорошо устроился. Эмма отдала мне сумку и сказала:
- Возьми, она теперь твоя, а сейчас я ухожу, а вы тренируйтесь, Мэтью, только осторожно, Ника ещё ничего не умеет. Ладно, удачи вам! Пока Снэк!
Зверёк ей радостно помахал, Мэтью ответил:
- Хорошо, Эмма, я постараюсь быть более осторожным, придём к обеду.
Девушка лишь сказала одно слово:
- Хорошо.
После этого она развернулась и пошла в сторону дома. Вот и всё, сейчас начнётся моя тренировка.
Парень с татуировкой синего Петуха посмотрел на меня и сказал:
- Ну что, Ника, приступим. Я Мэтью, рад с тобой познакомиться. Слышал, что тебя надо быстро научить всем основам боя, с радостью тебе помогу, ведь и для меня это будет полезным.
А этот парень весёлый, думаю мы найдём общий язык:
- " Ну, давай. Что мне нужно сделать? "
Парень начал объяснять мне всё:
- Сейчас я покажу тебе основные приёмы, а ты должна их будешь потом повторить. Готова?
А готова ли я? Господи, почему именно меня сюда занесло!  Что мне делать с мечём? Да он ещё и тяжёлый! Эх... Вот Снэку хорошо, он уже заснул в своей новой сумке, а мне сейчас надо делать то, чего совершенно не умею. Чувствую, будет интересно.


Я ответила Мэтью коротко:
- " Готова. "
Парень кивнул головой и сказал:
- Хорошо, тогда можно уже приступать.
Да, на словах всё очень даже легко и понятно, но вот на деле...этого лучше было бы не видеть...никогда. Я даже подумала, что и без голоса проживу, но сразу же отбрасывала эту мысль. Мне надо всему научиться и выиграть Макса. Я просто обязана это сделать!
Мэтью так хорошо обращается с мечём, мне кажется это нереальным! Парень ловко и быстро всё делает. Как у него всё это получается? После того, как Мэтью всё мне показал, то настала моя очередь всё теперь повторить, но парень решил проверить как я готова:
- Надеюсь, что ты всё поняла. Знаю, для новичка это очень сложно, но если ты хочешь в короткие сроки выиграть Макса, то тебе придётся очень интенсивно тренироваться. Приступим?
Ему легко говорить, он уже давно этим занимается, а для меня это ново. Так, Ника, надо собраться! Вдох...выдох... Надо попробовать:
-  " Я готова, обратного пути уже нет! "
Мэтью кивнул мне, и я начала повторять всё то, что парень мне показал. У меня долго всё не получалось: то меч упадёт, то я споткнусь, то что-нибудь ещё. Короче, у меня всё как всегда началось плохо, но потом я стала понемногу понимать всю суть и стало уже намного легче. Мэтью оказался очень хорошим. Он не кричал, помогал. Объяснял парень всё очень хорошо, но всё равно было очень сложно, непонятно, но если я буду постоянно тренироваться, то что-нибудь и получится, но до уровня Макса ещё очень далеко. Сколько времени мы тренировались я не знаю, только вот Мэтью был вынужден закончить занятие, так как зазвонил какой-то колокол. Парень остановил меня и сказал:
- Всё, тренировка на сегодня закончена. Жду тебя завтра на этом же поле.
Почему всё так быстро закончилось? У меня только началось получаться, а тут уже и конец:
- " Это и всё? Может вечером ещё устроим занятие? "
Парень ответил мне:
- Нет, для начала хватит.
Я так не могу! Мне надо быстро всему научиться:
- " Я не устала! Можно меня не жалеть! Мне нужно как можно быстрее всему научиться! "
Мэтью уже более строго мне сказал:
-  Нет! Всё надо делать постепенно!
Эх... Ладно, пока не буду больше спорить:
- " Ладно, куда теперь идти? "
Мэтью ответил мне уже более спокойно:
- Сейчас мы идём в столовую.
РЕКЛАМА

О, при слове о еде Снэк сразу же проснулся:
- О! Еда! Я так хочу есть!
Теперь точно надо идти в столовую, нельзя зверька заставлять голодать:
- " Хорошо, идём в столовую, а то Снэк есть хочет. "
Парень хлопнул в ладоши и сказал:
- Вот и хорошо!
Так мы и пошли в сторону ещё одного большого здания, где и находилась столовая. Чувствую, что что-то сегодня должно произойти. Только вот хорошее или плохое? Скоро узнаем.
Шли мы до столовой быстрым шагом, так как опаздывали, Снэку, который находился в это время в сумке, которая была у меня на плече, не нравилось это, зверёк постоянно жаловался на это, но нам сейчас было совершенно не до этого. Помещение, где мы должны были есть, оказалось просто огромным, и все уже сидели на своих местах и ели. Видно, что мы пришли вовремя. Я заметила за одним из столиков Эмму, которая нам махала, туда наша компания и пошла. Девушка сразу же начала знакомить меня с остальными членами команды светлых:
- Наконец-то вы пришли! Ника, давай я познакомлю тебя с остальными. Это Роуз и Том.
Эмма показала на девушку с татуировкой синей Совы и парня с тату синей Лошади.
А Эмма в это время продолжила знакомство:
- Ребята, это Ника. Надеюсь, что вы с ней поладите, а Мэтью ты уже знаешь.
Дальше инициативу на себя взяла Роуз, сразу видно, что она самый активный человек в команде:
- Привет, Ника! Я очень рада знакомству!
После этих слов девушка подала мне руку, а я её пожала, а потом сказала:
- " И рада с тобой познакомиться. "
Все сидящие, кроме девушки с тату синей Змеи и Мэтью, удивлённо посмотрели на меня. Эмма сразу же решила всё прояснить:
- Ой, забыла вам сказать, что у Ники пропал голос из-за того, что она проиграла Максу, но она может говорить с помощью силы мысли, так что не пугайтесь.
Все поняли то, что сказала Эмма, и наше знакомство продолжилось, но терпеть настала очередь Тома:
- Всё понятно, ну а я Том!
Парень тоже подал мне руку, а я пожала. Дальше каждый стал рассказывать о себе, оказывается, что Роуз попала в этот лагерь чуть меньше месяца назад, получается, что она была до меня новенькой. Том же один из первых оказался здесь, ещё до того, как сюда попала Эмма. Потом наш разговор плавно перетёк в совершенно другое русло, теперь мы просто веселились и смеялись. Они очень хорошие ребята, думаю, что с ними скучать будет просто некогда. Люблю весёлых людей. Потом наш разговор зашёл на тему Снэка. Я хотела показаться зверька, но он куда-то пропал. Класс...ну и что теперь делать? Где его искать? Говорила же еноту никуда не уходить! Вот чёрт! Неожиданно мы все услышали как кто-то ругался. Этим человеком оказался Макс. Вот вечно этот парень кричит, этим он сильно напоминает бабу, писклявую бабу. Да на кого этот идиот орёт? Там что, Снэк? Снэк? Снэк!

                   *                 *             *

Макс


Как же меня бесит эта Ника! Ночью я гнался за енотом, который как раз мне нужен был для коллекции, но эта девка и здесь помешала мне! Вообще не понимаю что она делает в это лагере! Прекрасно помню тот день, когда узнал что у нас будет новый человек, я надеялся что хоть на этот раз это будет белый Феникс, но нет! Пока ещё мой напарник не нашёлся, хотя его ищут давно. Я постоянно пытаюсь найти Феникса, но ничего не выходит, а это бесит меня ещё больше, в тот день оказалось, что новенькая ничего не умеет, да у неё даже отсутствовала татуировка! Потом у нас с ней состоялся бой, где я конечно же выиграл. Потом была охота, там Люк мне сказал, что Ника потеряла голос из-за проигрыша, ну а я что? Мне все равно, это её наказание. Только вот она мне совершенно не нравится! Ненавижу таких людей, как она! Да и имя ещё такое! Ника! Оно совершенно ей не подходит! Из-за этой ненормальной я был вынужден бросить свою находку в виде енота, а эта девушка оказалось, что умеет разговаривать с животными! Ужас! В свою комнату я вернулся очень поздно, ещё и Люк мне промывал мозг насчёт Ники! Потом друг перешёл на тему Эммы и Мэтью. Да, того парнишку он просто ненавидит, так как он является напарником его сестры Мии. Вот так всё у нас сложно. Ну, а чего вы хотели? Это не сказка, а жизнь!
Всю ночь я не мог нормально заснуть, сон овладевал мной только утром, когда надо было уже вставать. Потом мне надо было вместе с Люком идти на тренировку, по пути мы заметили то, как проходили занятия Ники. Умора! Она даже нормально меч не может держать! Люк же отреагировал более адекватно, но о Мэтью сказал не самым хорошим образом:
- Вижу, что у Ники уже началась тренировка, и этот Мэтью здесь! Почему Эмма думает, что он силён! Бесит!
Я же решил высказать своё мнение по поводу всей этой ситуации:
- Да ты лучше бы на Нику посмотрел! Позор нашего лагеря!
Мне казалось, что Люк сейчас согласится со мной, но парень сказал другое:
- Макс, не надо так о ней говорить! Она совершенно ещё ничего не умеет, но если её отправили к нам, то это значит, что к неё есть какая-то сила, которую ещё надо развить! А ты бы мог во время боя хоть немного пожалеть!
Почему я должен кого-то жалеть! Мы здесь на равных условиях:
- Люк, не указывай мне, я знаю, что делаю!
Мой друг не стал меня больше доставать, а перешёл на другую тему:
- Ладно, это твоё дело, а как продвигаются твои поиски белого Феникса?
Да, этот вопрос для меня очень больной, просто всё это очень сложно, даже для меня, но я не собираюсь это признавать:
- Всё как обычно без изменений, я столько прочитал книг в библиотеке, но и там ничего дельного не нашлось, только помню пару интересных предложений в одной рукописи: " Белый Феникс появится тогда, когда будет очень нужен. Он будет обладать огромной силой, которая поможет спасти мир..." Всё, Люк, больше ничего нет, только вот Феникс уже сейчас нам всем очень нужен, но его нет! Это всё бесит! Я постоянно пытаюсь его найти, везде, повсюду, но его нет, как будто и не существует! Но я его найду!
Люк меня выслушал и сказал:
- Мы все его поможем тебе, а сейчас давай пойдём на тренировку, а то меня уже эта Эмма ждёт, просто не хочется опять слушать её крики.
Я лишь кивнул, и мы пошли на другое поле. Тренировка прошла для меня нормально, а вот у Люка и Эммы всё было не так хорошо. Они опять начали ругаться, а потом дело дошло уже до драки, мне пришлось их разнимать, если бы это увидел Георгий, то нам бы был конец. Потом я долго успокаивал парня, который просто рвал и метал. Так и прошло наше занятие. Дальше мы вдвоём пошли в столовую, там нас уже ждали всё наши тёмные: Мия, Дэвид и Лера. Люк сразу же обнял свою сестру, которую очень сильно любит и постоянно защищает её. Все поприветствовали меня. Потом у нас завязался разговор, за которым мы обсуждали новую тактику боя, но нас прервал звук колокола, который оповещал всех о том, что пора идти на обед. Наша компания сразу же взяла себе еду и продолжила разговор. Странно, почему у команды светлых неполный состав сейчас? Где Мэтью и эта Ника? Неужели они забыли о правилах? О, к слову, вспомни гов...лучик, вот и солнце. Парень и девушка пришли уставшие, ага, переработали, бедные! Ха! Дальше я не стал смотреть на них, так как и за нашим столиком было интересно.

Все уже почти всё доели, а я решил съесть свою булочку, но её не оказалось на месте. Где она? Я решил спросить у ребят:
- Вы брали мою булку?
Все мне ответили что нет, только Мия добавила:
- А у меня вот печенье пропало.
Люк удивился:
- Как-то всё это странно.
Странно, это ещё слабо сказано. Неожиданно я  заметил маленькую лапку, которая тянулась за моим печеньем. Быстро среагировав мне удалось схватить похитителя. Да это же енот, которого вчера мне хотелось прибить, но воплотить это помешала Ника, блин, надо было её не слушать, а то теперь из-за неё опять одни проблемы! Енот же стал сопротивляться, тогда я сказал:
- Вот и вор! Живо отдай нам еду!
Всё, кто был в столовой посмотрели на нас, а я продолжил свой разговор, так как этот зверь стал воровать дальше:
- Да что ты творишь!
Мне хотелось схватить енота, но он стал убегать. Ника заметила животное и отправилась навстречу мне, а я, в свою очередь, стал гоняться за зверем, так как он меня уже достал! Бегали мы так долго, но енот схитрил, из-за этого я упал как последний лох, в это время меня уже догнала Ника, а зверёк оказался уже в её сумке. Всё! Они меня оба уже взбесили! Сейчас им точно конец, давно я так не был зол! Девушка же выглядела решительно, только это меня совершенно не пугало, она пока ещё не знает, с кем связалась, но сейчас поймет. Никто ещё так меня не бесил только одним присутствием! А этот енот просто наглец! В это время ко мне подошёл Люк, но было уже слишком поздно меня успокаивать.