Эмма

Мы с Люком до сих пор не могли полностью понять то, что произошло... Что теперь делать? Вообще не понимаю... Но нельзя просто стоять и ничего не делать! Чёрт... Почему всё это происходит именно с нами? Мой напарник сказал:
- Нам в любом случае нужно идти дальше. Эмма, всё будет хорошо. Только давай продолжим свой путь.
Идея вполне нормальная. Я тогда ответила:
- У нас даже и нет других вариантов. Идём конечно же!
Так мы и пошли. Всё равно как-то странно появились и исчезли те маги. Будто их и не было... В любом случае, по моему мнению, они добились своего, если хотели нас разъединить. Уничтожать удобнее по отдельности. Это все знают... Нас всех просто загнали в ловушку. Такое ощущение, что они знали о нашем прибытии сюда. Вот это уже серьёзно... Как же они узнали? Может они вычислили наших шпионов? Всё вполне возможно. Любая из версий имеет место быть, разобрать надо каждую обязательно. Мы не можем точно знать о том, что произошло, но предположения конечно же есть у каждого. Маги просто так не будут что-то делать, у них обязательно должны быть какие-то мотивы. Без этого просто нельзя! К сожалению мы ее можем залезть им в голову и всё узнать... К нашему сожалению это так...ничего не бывает слишком простым, везде есть какие-то загадки и тайны... Ох...а как всё в начале было хорошо! Всё казалось до смешного простым. Но простая жизнь - это не про нас... Совершенно не про нас...
Не знаю того, сколько мы уже идём, но я начала замерзать в этом замке. Сейчас коридор уже закончился, и мы были вынуждены завернуть за угол. Там уже было много колонн и статуй, но дверей мы не видели. Неужели с помощью магии нельзя хоть как-то отапливать помещение? Конечно же можно! Так почему просто нельзя воспользоваться возможностью? Или им нравится этот чёртов холод... Может они специально хотят нас заморозить? Кто знает? Вполне возможно... Люк заметил то, что я начала мёрзнуть:
- Тебе очень холодно?
Мне не хотелось сейчас отвлекаться из-за меня, ведь у нас были более важные задачи. Я ответила так:
- Вполне терпимо.
Ложь! К сожалению ложь... Мне не хотелось заставлять парня волноваться. Это же пустяки! А он так всегда за меня переживает... Это же Люк! Тут даже никаких объяснений не нужно! Всё и так понятно, хотя...мне лично ничего сейчас уже не понятно! Впрочем, как и всегда... Люк понял то, что я лгу и ответил:
- Эх...Эмма, я же вижу то, что ты замёрзла, но помочь к сожалению особо не могу... Подойди ближе ко мне.
Я послушалась парня. Люк быстро снял свою толстовку и отдал мне, а сам остался в одной футболке. Он же сам себе делает хуже! Парень сказал:
- Чего ты ждёшь! Я могу помочь тебе только так!
Я сопротивлялась:
- Люк, но ты ведь сам будешь мёрзнуть!
Напарник отмахнулся и сказал:
- За меня не волнуйся!
Я же не стала его слушать, тогда парень насильно запихал меня в эту толстовку и сказал:
- Теперь я спокоен. Даже не думай снимать её!
Я опять хотела возразить, но меня перебили:
- Нет! И точка! Со мной всё будет хорошо!
Мне пришлось послушать парня, ведь он уже еле терпел мое поведение. На самом деле от его толстовки мне стало намного тепле. Только вот я совершенно не понимала Люка... Зачем он всё это делает? Я начинаю так путаться ещё больше! Боже, дай мне сил! Дай нам всем сил!
Мне захотелось попробовать связаться с Никой, но меня будто блокировали. Чёрт! Нам на самом деле никто не поможет. А вдруг там что-нибудь случилось с девушкой и остальными? Вдруг у них всё намного сложнее? Чёрт! А мы даже узнать не можем! Я обняла себя руками и вздохнула. Ох... Люк опять заметил моё состояние:
- Что случилось? Эмс.
Я сейчас не ослышалась? Он назвал меня Эмс? Боже... Он давно меня так не называл... Мой папа обычно всегда так ко мне обращался... Воспоминания опять начали лезть в голову. Я решила поделиться с парнем своими мыслями:
- Люк...я попыталась поговорить с Никой, но что-то мешает это сделать. Я за них боюсь... Вдруг у с ними что-то случилось? А мы даже можем просто ничего не знать!
Парень на это сказал:
- Не надо так волноваться. Они справятся! Неужели ты в них не веришь? Успокойся. Эмма, я тебя понимаю, но это наша работа...мы надежда всего мира... Эмс, иди ко мне...
Люк потянулся ко мне и обнял. Как же хочется забыть про все проблемы. Вот так просто стоять рядом с парнем и всё... Ничего больше и не надо... Но мне надо всё понять, а не путаться ещё больше... Я хотела что-то сказать, но парень перебил меня и сказал:
- Эмма, ничего не говори...помолчи хоть сейчас. Ещё успеешь на меня накричать...
И мне пришлось замолчать. Так тепло...так спокойно стало... Что со мной происходит? Уже совершенно не знаю.... Знаете, да сейчас и не хочется вообще что-то понимать! Хочется жить моментом...здесь и сейчас...
Но всему когда-то приходит конец...такова наша жизнь... Люк был вынужден от меня оторваться. Парень был очень близко ко мне и смотрел прямо в глаза. Я же не могла отвернуться... Что же с нами происходит? Нас разделяет ничтожно маленькое расстояние... Ещё немного... Мне надоело разбираться в себе! Хочется просто отдаться этому непонятному чувству...полностью. Люк, что же ты со мной делаешь? Я уже себе не отдаю отчёт... Я вообще не соображаю тогда, когда этот человек рядом. Наши лица уже слишком близко...ещё немного... Что же мы сейчас делаем? Люк... Ещё немного... Но неожиданно раздался какой-то грохот. Мы испуганно отпрыгнули друг от друга. Парень посмотрел в сторону и быстро потянул меня за колонну. Что происходит? Боже...только сейчас я осознала всю ситуацию... Ещё немного и мы бы поцеловались! Твою мать! Чем я вообще думала! Уж точно не головой... Ох...  Парень мне тихо сказал:
- Не шуми...сюда кто-то идёт.
Я затаила дыхание и принялась ждать. В голове мысли все перемешались... Как я буду смотреть парню в глаза? Чёрт! Чёрт! Чёрт! Я вообще умею думать?! Ох...дура же я... Что со мной происходит? Не понимаю...
Кто-то прошёл мимо нашей колонны. Это были три мага. Один из них сказал:
- Надо же было поймать тогда такую добычу! Эта девчонка меня уже достала! Всё огнём в нас кидается! У меня ожоги из-за неё появились!
Так, интересно...
Другой мужчина сказал:
- Поскорее бы её прибить! Только вот сначала надо поймать этих защитников! Наша охрана неплохо сработала. Им точно придёт конец!
И эти люди засмеялись. Ох... Чёрт!  Потом они завернули за угол, и мы смогли выдохнуть. Получается то, что они устроили для нас ловушку! Я и Люк вышли из своего укрытия, и парень спросил:
- Ты как?
А к чему этот вопрос? Он чувствует себя виноватым? Из-за того...  Я коротко и отрывисто сказала:
- Всё в порядке. Не волнуйся.
Но парень на самом деле чувствовал вину. Тогда мне пришлось добавить:
- Забудь. Идём за защитником.
Люк кивнул и согласился, но я заметила в его глазах какую-то боль. Разочарование в чём-то... Неужели всему виной я? Мне...мне не хотелось ранить его...я так не хотела... Какая я дура... Нельзя поддаваться своим эмоциям! Чёрт! Что же мы наделали! Надо забыть! Забыть и всё! Но как? Это чувство...оно незабываемо. Всё! Я должна забыть! Сейчас нам надо найти защитника! Это наша главная задача! Мы уже близко...я чувствую... Эх...
РЕКЛАМА

Мы подошли к какой-то двери, откуда был слышен чей-то голос. Я хотела открыть её, но Люк меня остановил и сам подошёл к двери. Мы решили прислушаться. Ничего разобрать у нас не получилось. Я опять попыталась открыть дверь, но парень снова меня остановил и сказал:
- Эмма, подожди! Я в любом случае пойду первым и не спорь!
Вот чёрт! На это я сказала:
- Я и не собиралась.
Люк ответил:
- Вот и славно. Только не обижайся.
  Парень мимолётно мне улыбнулся и прильнул к двери. Не понимаю его. Он решил на самом деле всё забыть? Может так и будет лучше... Парень всегда прощал меня... Может и сейчас он простил мне же мою слабость. Люк всегда поддерживал меня...хотел мне только добра... Люк, когда же я смогу отплатить тебе тем же? Люк... Я обязательно во всём разберусь. Обязательно... Этот парень всегда рядом и готов мне помочь. Пришла очередь и мне ему помогать. Только как? Боюсь того, что сделаю ему только хуже... Но я этого не хочу! Когда-то я уже причинила ему боль и продолжаю неосознанно это делать. Мне хочется как лучше, но выходит как раз всё наоборот! Я дура! Тупая дура! И этим всё сказано! Этот человек всегда рядом... А я всегда его отталкиваю... Но сейчас что-то изменилось... Мне не хотелось его отталкивать. Мне хотелось...продолжения? Запуталась окончательно. Но тогда я совершенно не думала о последствиях! Почему этот человек на меня так влияет? Неужели...нет! Не могу точно сказать...не могу... Я просто привыкла к тому, что он всегда рядом со мной... Ведь так? Наверное так...
После некоторого молчания мой напарник сказал:
- Я сейчас открываю дверь и захожу первым, а ты иди за мной.
Я приготовилась, а парень открыл дверь. Мы быстро зашли. У меня даже не получилось что-то разглядеть, но сразу же услышала голос напарника:
- Пригнись!
Мы пригнулись и над нами пролетел огненный шар. Что это? Какого черта! Я в шоке... Что тут вообще происходит! Мимо нас пролетела ещё одна огненная сфера. Огонь? В измерении светлых магов земли? Чушь какая-то! Хотя...это наверное и есть нужный нам защитник! Я хотела встать, но Люк сказал:
- Не надо, я разберусь сам!
Я опять его послушалась.
Парень встал и начал говорить:
- Перестань! Мы пришли спасти тебя! Мы тоже защитники!
Мне надоело прятаться за спиной парня, тогда я поднялась и встала рядом с Люком. Перед нами была девушка, которая была прикована к стене с помощью стихии земли и магии. На шее у этой девушки была тату красного Орла. Она была вся в крови. Я решила тоже с ней поговорить:
- Мы такие же, как и ты. Не волнуйся...
Девушка ответила тихо:
- Почему я должна вам верить?
Было видно то, что она уже сильно устала. Я ей сказала:
- Видишь наши татуировки? Мы напарники. Меня зовут Эмма, а это Люк. Как нам тебя звать?
Я решила начать именно такой разговор. Только так её можно успокоить. Защитница ответила:
- Софи...
Мне пришлось подойти к ней и сказать:
- Софи, не бойся...мы тебя поможем.
А потом я обратилась к Люку:
- Помоги мне её освободить.
Парень осмотрел всё и с помощью своей стихии освободил её. Я поймала Софи и посадила её на пол, а сама присела рядом. Мой напарник присоединился ко мне. С помощью своей силы и магии я стёрла всю кровь и залечила раны. Девушка на самом деле была очень слаба. Люк потом подхватил её и поставит на пол. Софи ответила:
- Спасибо.
Я ответила:
- Да не за что. А как ты здесь оказалась?
Девушка ответила:
- Они ворвались в мой дом...а потом я оказалась здесь...
Ужасно... Люк спросил у неё:
- Ты можешь идти?
Софи кивнула и ответила:
- Могу.
Тогда мы пошли на выход. Нам надо ещё найти наших. Я решила сказать:
- Нам надо найти наших и выбираться отсюда. Софи, просто мы пришли с частью своей армии, а другая часть спасает другого защитника, который является твоим напарником. Скажу тебе так...у нас здесь война.
Девушка сказала:
- Я это уже поняла...от магов слышала и многое заодно узнала...
Я коротко на это сказала:
- Понятно...
Да...всё это ужасно, но у нас получилось спасти эту девушку. Только мне кажется всё это слишком простым... Должен быть какой-то подвох... Ох...как же там Ника? Как все остальные? Как нам выбраться отсюда? Много вопросов...
Мы хотели уже завернуть, но на пути у нас встали те три мага, которые с Люком мы ранее уже видели. Они были готовы на нас нападать. Я же говорила! Ох...вот и проблемы прибыли. Не бывает всё так просто... Мы опять влипли. Опять... Надо с этим скорее завязывать. Ох...нормально нам отсюда выйти не дадут. Это уже было изначально понятно. Конечно же они не хотят потерять свой козырь в лице Софи. Но мы не дадим им мучить людей. Она одна из нас и должна находиться под нашим крылом. Эти уроды не имеют права трогать защитников, но им уже давно всем наплевать на правила и законы. Тогда и мы наплюём на них. Ох...как меня это всё достало. Даже как-то жарко стало. Трое на троих? Вполне честно... Ох...мы должны выбраться отсюда. И мы приложим для этого все усилия. У нас впереди ещё много всего интересного. Ох...когда же это закончится? У меня и без них навалом проблем. И вы уже поняли о чём я....

*                    *               *


Всё будет хорошо... Всё будет хорошо... Интересно, а Макс вообще верит в это? Этот налаживатель отношений хренов! Ох...чего это я так. Просто мне уже достало идти непонятно куда! Замок огромный, на стенах куча надписей. Я сразу же вспомнила коридор в Огненном замке. Только здесь было написано немного другое. До сих пор не понимаю то, как я понимаю этот язык. Мне приходилось постоянно крутиться, так как было сложно не упустить что-то. Видно это надоело парню, тогда он сказал:
- Да чего ты всё вертишься! Всё равно ничего не понимаешь!
Я собиралась ему уже ответить, но заметила одну очень любопытную надпись и остановилась. Интересно... Мой напарник тоже решил остановиться и спросил:
- Неужели ты это понимаешь? Если нет, то не надо задерживать!
На это я лишь вслух прочитала фразу, которая была на стене:
- Великая сила может скрываться в самых обычных вещах...
Парень не понял:
- Что? О чём ты?
Но я продолжила читать дальше:
- Иногда что-то огромное может не иметь ничего великого, оно и отвлекает всех от главной сути...
Макс уже начал психовать:
- Да что ты за чушь несёшь!
Я решила наконец-то ему всё объяснить:
- Я это только что прочитала на этой стене.
Молодой человек вообще удивился:
- Что? Ты на самом деле понимаешь этот язык? Даже я его не знаю...
Так и хочется язвительно у него спросить: как же так? Но я не стала так делать и ответила:
- А я по какой-то странной причине понимаю всё то, что здесь написано. До этого с этим языком я уже сталкивалась на стенах Огненного замка.
Макс ответил:
- Ого! Очень интересно... Похожие символы я видел в книгах, но ничего в этом не понимаю. Так о чём здесь идёт речь.
Если честно, то здесь не было никакого определённого рассказа, например как в замке Виора. Тут были не связанные между собой фразы и высказывания. Я и сказала напарнику:
РЕКЛАМА

- Здесь просто написаны фразы и мудрые высказывания. Например такие, которые я тебе сейчас прочитала.
Парень на это отреагировал так:
- Да, Ника, у тебя ещё столько секретов... А что написано вот здесь.
Макс показал мне на надпись в самом низу стены. Я присела и попыталась её прочитать. То, что я поняла, повергло меня в шок. Напарник ждал моего ответа. Я медленно встала и тихо сказала:
- Силы зла создали это место, но они не думали то, что всё выйдет из-под контроля...равновесия добиться можно, но оно будет очень дорого стоить. Готовы ли вы заплатить эту цену? Корона - это не само спасение. Спасение в ваших душах...
Мы с парнем удивились. Что? Ничего не понимаю... Спасение в ваших душах... Корона - это не само спасение. А что она из себя тогда представляет? Оказалось то, что мы совершенно ничего не знаем. Чёрт! Но корона всё равно поможет... Вообще теперь запуталась! При чём тут наши души? И как понять то, что сила зла потеряла контроль над этим местом? Кто тогда им завладел? Чушь какая-то! И о какой цене равновесия идёт речь? Ничего не укладывается в голове.
После некоторой тишины парень сказал:
- Да...зря я на это показал... Теперь мы запутались ещё больше. Но план из-за этой надписи лично я не намерен переделывать!
Как будто я собиралась это делать! Но принять к сведению никто не запрещал. Интересно...очень интересно. Я сказала напарнику:
- Да...занятная надпись... Ладно, идём дальше, а то ещё какую-нибудь ерунду прочитаем.
Парень конечно же согласился. Только вот я продолжила смотреть на стены. Там встречались надписи совершенно разных тематик:
Суд будет жестоким...
Жизнь научит тех, кто не хотел учиться сам...
Страшнее бреда может быть только тот бред, в который верит сам человек...
Стихия была дана не для войны в мире, а для мира в этом мире...
Найти будет легче тогда, когда забудешь о том, что это потерял...
Мир крутится вокруг тех, кто хочет им владеть, но крутит мир тот, кто хочет быть лишь его частью...
Любой сложный механизм всегда можно разобрать на детали, которые по отдельности ничего не могут, только вместе они могут обладать силой...
И тому подобное. Интересно, а эти маги это хоть читали? А то думаю то, что это им бы помогло осознать всю ситуацию и не делать ошибки, которые они уже совершили и хотят совершить. Вообще очень дельные стены! Знать бы ещё то, кто всё это написал. Определённо этот человек был гением! Ох... Всё это читать можно до бесконечности! Только на это у нас совершенно нет времени. К моему сожалению, а то я бы при других обстоятельствах с радостью здесь задержалась. Эх...этот костюм охранника очень тяжёлый. Эх...Очень хотелось его снять, но этого сейчас просто делать нельзя. Неожиданно Макс остановился и сказал:
- Ника, а вот эту надпись я видел в своей книге. Ты можешь её прочитать?
Я посмотрела на неё и произнесла:
- Миром владеет тот, кого выбрал сам мир...
Интересное высказывание... Да они тут все очень интересные!
Парень ответил:
- Понятно...идём дальше.
Ага, всё очень понятно! Да ничего подобного! Наши куда-то ушли без нас, а мы вдвоём вынуждены в костюмах охраны расхаживать по вражеской территории! И так всё уже давным-давно пошло наперекосяк! Вообще весь план коту под хвост! Ох...
Я услышала шум и быстро наколдовала нам шлемы обратно.Еле успела это сделать! Но успела же! И это было как раз вовремя! Уф... Мимо на прошли охранники и сказали:
- Идите скорее, а то Лауч не в настроении.
Я на эти слова кивнула, а Макс вообще никак не отреагировал. Чёрт! Вот зачем он всё портит! Мы пошли дальше. Вообще не понимаю то, куда мы идём, но другой дороги у нас нет. Навстречу нам стало попадаться всё больше и больше охранников. Большинство с нами здоровалось. Наше прикрытие работает пока великолепно! Ох... Слава Богу! Хоть что-то у нас получается! Это радует...
Вдруг к нам направился какой-то маг, который не был похож на рядового и сказал:
- Откуда вы?
Ох... Так, собрались с мыслями! Нельзя выдавать себя! Макс вообще рядом стоял словно статуя и тупо пялился на нашего собеседника. Да, от него сейчас точно толка никакого не будет... Пусть лучше молчит!
Отвечать решила я:
- Мы только что вернулись с проверки наших территорий, и хотели доложить нашему главнокомандующему результаты нашего обхода.
Да, я хорошо справилась со своей задачей. Голос звучал твёрдо и уверенно. Хотя я очень, если быть уж откровенной, боялась того, что у меня ничего не получится и нас раскроют.
Маг на это ответил:
- Лауч сейчас очень занят и зол. Так что можете доложить всё мне, а я ему потом передам.
Ого! Как всё интересно выходит! Мне даже нравится такой расклад вещей...Только чего этот Лауч злится? Не имеем ли мы к этому никакого отношения? Вот очень бы хотелось узнать... А вообще пока всё идёт неплохо...
И я ответила:
- Хотим вам доложить то, что территория полностью проверена и не было найдено ничего постороннего. Всё в порядке!
По другому сформировать мысль у меня не получилось, на надеюсь на то, что этого вполне достаточно...надеюсь. Я и так стараюсь изо всех сил! И это чистая правда! Врать же надо ещё уметь! Ох...пока всё получается... Нам верят! И это здорово!
  Мужчина ответил:
- Вот и замечательно. Лаучу как раз сейчас нужны были хорошие новости. Молодцы, ребята, хорошо работаете.
Ага, мы очень хорошо работаем... Сейчас Лаучу как раз нужны такие новости от псевдо охранником. Пусть он там успокоит свою душу. А мы пока будем действовать. Так даже лучше...
На это мы хором ответили вместе с парнем:
- Рады служить!
Ох...ну хоть одинаково сказали, а то могли бы возникнуть большие проблемы. Можно сказать о том, что нам крупно повезло...ну хоть в чём-то... Просто везунчики года! Надо же так всё это провернуть... Мало у кого получится.
К нам подошёл какой-то маг и обратился к нашему собеседнику:
- Слушай, у нас сейчас совершенно нет свободных людей, которые бы могли проследить за пятой камерой. Эти ребята случайно не свободны? Пойми меня, это очень срочно! Я уже у всех просил, но все они заняты!
Вот тут уже стало ещё более интересно... Что за пятая камера, за которой надо проследить? Интересно... Да ещё и как вовремя! Просто шикарно! Такая возможность нам как раз нужна...
Мужчина ответил:
- Ребята как раз освободились. Ну, что, вы согласны помочь?
Ого! Просто нереальное везение! Такая возможность!
Я ответила за нас двоих:
- С радостью!
Конечно же! Да! Сто тысяч раз да! Нам просто сказочно везёт! Хотя вы можете и не понимать сейчас моей радости.
Новый собеседник ответил:
- Вот и славно! Спасибо! Идём теперь за мной!
Вы сейчас начнёте спрашивать то, почему я согласилась. Уверена и в том, что сейчас Макс задаёт себе этот вопрос. Понимаете...они говорили про пятую камеру. Думаю о том, что где-то как раз там может быть нужный нам защитник. Все элементарно, Ватсон! Нас приведут как раз туда, куда нам надо. Будем надеяться только на то, что те камеры будут находиться рядом, а не в разных местах замка. Ну а что нам ещё остаётся делать! Другого выхода я пока что-то нигде не вижу! Мы попали как раз вовремя! Как же нам повезло. Главное то, чтоб это везение потом не обернулось против нас самих, а так все вполне себе даже ничего... Мой план притвориться охранниками пока великолепно работает! Надеюсь на то, что это продолжится... Ох...только вот Макс совершенно не понимает то, что я задумала, хотя предполагать это вполне себе может... Надеюсь на то, что парень ничего не испортит. Нам сейчас этого не надо. Пусть все думают то, что мы защитники. Так будет намного легче... Ох...опасную игру я затеяла...слишком опасную. Но именно таким путём у нас может всё получиться. Возможно другого шанса у нас просто не будет!  Это большой риск? Определённо! Но этот риск может нам помочь. Сейчас можно надеяться только на себя... Пусть Макс потом будет на меня орать, но мне сейчас на это наплевать! У нас есть задача, и мы её решим. На войне все способы хороши... Даже такие, как бы сказать...креативные. Почему мы не можем попробовать? Вдруг это наш единственный шанс?
РЕКЛАМА

Тот маг тем временем вёл нас в глубь замка. Мы спустились в какой-то подвал и завернули несколько раз. Мужчина открыл какие-то ворота, и мы все вместе зашли в большое помещение, где везде были двери на замках. Нас повели вглубь... Остановились мы у двери, на которой была изображена цифра пять. Маг остановился и начал объяснять:
- Сейчас я вас довел до клетки номер пять и отдам вам ключ. Вы зайдете туда. Можете делать с заключённым всё то, что пожелаете. Только не допустите того, что он сбежал! Вы меня поняли?
Мы хором ответили:
- Поняли!
Мужчина подал мне ключи и сказал:
- Будете здесь находиться целые сутки, а потом вас заменят. Удачи.
Мы кивнули, а маг пошёл прочь из этого места. Отлично! Теперь у нас есть ключи... Когда мужчина скрылся полностью из поля зрения, то Макс спросил тихо:
- Какого хрена ты творишь!
Ёлки...чтоб на него кирпич упал! Может хоть это поможет! Тут уже вся магия бессильна.
Я ему на это сказала:
- Это наш шанс! Возможно именно где-то здесь находится защитник!
Напарник ответил:
- Ну не знаю...
Боже...опять он начинает. Не знает он! Да тут никто ничего не знает! Мог бы просто промолчать! Может быть хоть за умного сошёл! Ох...
Мне пришлось сказать:
- А я вот уверена! Давай откроем эту дверь!
Макс спросил:
- Думаешь то, что это стоит делать?
А что нам тогда делать? Как идиотам стоять рядом с дверью? А смысл в этом какой? Боже, где этот дурак свою логику потерял? Да и была ли она у него вообще? Что-то сейчас я стала в этом сильно сомневаться... Ох...
Я на это сказала:
- Я уверена!
Вот начинает он меня бесить! Всё! Уже нельзя ничего изменить! Назад дороги нет! Я и сама до конца не осознаю то, что делаю! Но не боюсь это делать. Если уж начали, то надо довести до конца. А он начинает тут свою неуверенность показывать! Совершенно не до этого сейчас! У нас появился такой шанс, что просто грех было им не воспользоваться. Неужели мой напарник этого не понимает? Ох... Где же его смелость находится тогда, когда она как раз так нужна! Всё надо делать вечно самой. Никакой помощи от этого парня нет! Ох... Камера номер пять...интересно...тайна. Люблю разгадывать тайны, а тайны любят меня! Вот так.
И я вставила ключ в замок. Несколько повторов...и замок открылся. Я вздохнула и открыла дверь. Нас ослепил яркий свет...