* * *

Нет... Да я уже с ума схожу! Или мне это кажется? Нет! Эта книга на самом деле здесь... Но как? Это же не сон? Да нет... Но как? Чёрт! Как это всё странно! Парень внимательно на меня посмотрел, а Хелен спросила:
- С тобой всё хорошо?
Но мне сейчас было совершенно не до того, как отвечать на вопросы. Я повторила свой вопрос ещё раз:
- Макс, откуда у тебя эта книга? Я спрашиваю ещё раз!
Все очень странно посмотрели в мою сторону, а Макс сказал:
- Сумасшедшая, отойди. Мы и так хотели всё объяснить.
После этих слов парень меня обошёл, толкнув плечом, а Роуз пошла за ним. Вот так! Какой же он урод! Эта книга... Она мне снилась...ещё тогда, когда меня здесь не было, а я находилась у себя дома...и если эта та самая книга, то...то она нам может помочь спасти Люка...да... Да! Это может помочь! Может! Да... Но не всё так просто... Чёрт! Я хотела уже сказать то, что знаю, но Георгий меня остановил:
- Замолчи Ника! Дай Максу всё сказать! Не перебивай!
Эх... Бесят все! Ладно! Пусть этот идиот уже говорит! Надоели! Я села в кресло и стала внимательно слушать рассказ. Спустя пару мгновений Макс начал свой рассказ:
- Я и Роуз решили пойти в библиотеку и найти там хоть что-нибудь, что могло бы нам помочь спасти Люка. Нам пришлось вдоль и поперёк это помещение, но только в самом конце Роуз заметила очень интересную книгу, которая у меня сейчас в руках. Так вот...она была на верхней полке, ну и мне пришлось на лестнице подняться туда. Когда я взял ту самую книгу, то пол под нами провалился... Оказывается, что это был секретный вход в потайную библиотеку. Там очень много всевозможных интересных книг, но мы не стали их брать с собой, а потом нам удалось выбраться оттуда через потайной выход. Ну как-то так...
Что? Потайная библиотека? Не может быть... Мне и это снилось раньше... Чёрт! Это уже слишком странно! Меня уже пора отправлять в психушку! Там ждут таких! Бесит! Эх... Вдох...выдох... Я не могла сказать даже слово, а тем более и пошевелиться. Слишком много информации...слишком много проблем... Сложно... Для меня это слишком сложно... Я просто тупо смотрела на Макса, который весь разговор не отводил от меня глаз. Что он так смотрит! Такое ощущение, что парень понимает то, что я что-то знаю. Боже...как меня это всё достало! Рассказ Макса продолжила Роуз:
- Та библиотека просто великолепна! Там столько всего интересного! И так книга, которую мы нашли в обычной библиотеке, возможно, нам может пригодиться.
Георгий подошёл к Максу и спросил:
- Можно?
Тот лишь в ответ только кивнул, а мужчина забрал из его рук книгу, а к нему подошла Хелен, которая спросила:
- Ну что, пап? Там есть что-то нужное?
Чего-то я не догоняю... Почему никто не удивлён, что Хелен - это дочь Георгия? Что? Неужели... Получается... Что:
- Вы все знали то, что Хелен и Георгий родственники! Да?
На это мне ответил сам Георгий:
- Да, они все и всё знают.
Я была шокирована:
- Как? А почему я узнала об этом только недавно? Почему другие знают, а я нет!
Мужчина мне ответил спокойно:
- Ты появилась у нас недавно, а об этом я не привык говорить каждому встречному.
Почему? Не понимаю:
- Неужели вы мне не доверяете? Но почему? Я не понимаю! Вы вообще мне ничего не говорите! Вы просто не доверяете! Но чем я заслужила это? Чем? Вот почему... Почему?
Мне было сейчас очень неприятно...обидно...и больно... Я им доверяю всем сердцем и душой, а они...они не хотят мне доверять! Почему они мне не верят! Чем я заслужила такое отношение к себе! Слишком больно... Эта боль намного хуже, чем физическая... Они не хотят полностью меня впускать в свой мир. Такое ощущение, что я здесь не нужна. Только лишь мешаю им! Так хочется убежать отсюда и не возвращаться, но  не могу, ведь я обещала старцу... Я помогу защитникам, но тогда, когда я стану им не нужна, то исчезну раз и навсегда...как будто меня здесь никогда и не было... Эх...за что... Из моих мыслей меня вырвал голос Георгия:
- Я не уверен в том, что эта книга может нам помочь в ситуации с Люком. К сожалению...
Макс спросил:
- Как так?
Но потом я решила прервать эту беседу, так как они говорили какую-то ерунду:
- Да поможет нам эта книга! Не несите ерунды!
Мужчина повернулся в мою сторону и спросил:
- И чем же? Почему ты так в этом уверена?
Я встала с этого дурацкого кресла и подошла Георгию со словами:
- Я вам сразу пыталась об этом сказать. А стоит ли мне рассказывать? Ведь вы мне не доверяете.
Все те, кто был в кабинете, одновременно крикнули:
- Говори!!!
На это я лишь тихо сказала:
- Хорошо, но это только ради Люка... Понимаете, эта книга нам и нужна! Только в ней есть то, что нам нужно.
На это Макс мне сказал:
- А откуда столько уверенности?
Чёрт! Говорить...или нет? Решать мне это надо самой:
- Я неоднократно раньше видела эту книгу...
Но договорить мне не дал Феникс:
- И где же ты могла её видеть, если никогда не была в той библиотеке? Не неси чушь!
Бесит меня этот Макс! Ладно...тихо... Можно и продолжить:
- Мог бы и не перебивать. Я видела книгу и библиотеку, в которой вы были, во сне. Еще тогда, когда не была в этом лагере. Георгий, найдите в книге...сто сорок седьмую страницу...да...это та самая страница.
Мужчина пролистал книгу несколько раз, но не нашёл нужной страницы и сказал:
- Здесь даже нет такой страницы.
- Что ты нас путаешь своими тайнами! Надоела!
И опять Макс влез в чужой разговор! Обещаю, что когда-нибудь я его за этого грохну! Просто грохну! Он уже меня достал своим поведением! Тёмную ему бы устроить! Ух! Ему я отвечать не стала, а обратилась к Георгию:
- Георгий, можно я возьму эту книгу?
Мужчина сразу же отдал мне её в руки. Эта книга мне на самом деле снилась. Это она... Так...аккуратно... Хорошо, что у меня была булавка, которая и помогла мне открыть нужную страницу. Все удивились. Да...всё-таки те сны оказались правдой:
- Вот! Эта та самая страница.
Я пробежалась глазами по тексту и сказала:
- Нам нужна вода из озера Правды и напарник Люка, то есть Эмма. Тут дано заклинание, но оно очень сложное... И...посмотрите сами.
Ко мне подошёл мужчина и сказал:
- Да...сложное и опасное это заклинание...ещё и эту воду почти невозможно достать...
А может им сказать? Хотя они мне ничего не говорят... Я посмотрела на Хелен, а та мне кивнула.  Девушка меня поняла. Ладно, скажу:
- Вода есть. В этом проблем не будет.
Георгий удивлённо сказал:
- Как так... Её же почти невозможно вывести за пределы озера! Неужели вода на самом деле у нас здесь есть?
На этот вопрос ответила ему уже его дочь:
- Да, вода у нас есть.
Мужчина на это сказал:
- Не поверю, пока не увижу.
Хорошо, что та самая вода была у меня с собой в сумке. Я достала её и подала Хелен со словами:
- Вот и вода. Георгий, теперь вы нам верите?
Мужчина ответил сразу же:
- Да. Я вам верю.
Вот так-то... Теперь у нас появился шанс спасти Люка. Предстоит это сделать Эмме, так как только ей это можно, но мы все будем ей помогать. Я не собираюсь бросать девушку! Ей и так сейчас очень тяжело. Мию нельзя к этому привлечь, да мы бы и не стали! Ей сейчас очень плохо...у неё совершенно нет сил...эх...как всё сложно... Так...надо идти к Люку. Чем раньше мы начнём, тем больше у нас шансов. Хелен решила сказать:

- Тогда всё хорошо. Мне надо часть армии вернуть домой, поэтому я вынуждена временно вас покинуть, но это не надолго.
Мы её поняли, и девушка оставила воду мне и ушла. Так... После этого заговорил Георгий:
- Так...теперь я, Ника и Роуз должны пойти со мной к Люку. Макс останется здесь за главного. И это не обговаривается.
Вы бы видели лицо Макса! Да он даже покраснел от злости! Ему не хотелось оставаться здесь, ведь Люк для него тоже многое значит, но и Георгию он сейчас не может отказать...сложно ему...да здесь всем сложно... Нам пришлось пойти за мужчиной... Эх...эта книга из моих снов теперь у меня в руках...не верю до сих пор... Надеюсь, что это всё поможет Люку... Эх...надеюсь...


                      *            *         *

Макс

Дверь за Никой закрылась. Она, Роуз и Георгий пошли к Люку, а я должен остаться здесь! В итоге со мной остались Бритни и Рик. Мы с ребятами решили выйти из этого душного помещение и разделились. Я всегда остаюсь за главного и пропускаю все... Даже книгу забрали, но у меня осталась другая. Эх...как всё это меня достало... Ещё и это странное поведение Ники... Она просто сумасшедшая! Эх...девушка ещё и является моим напарником...хотя это и временно... Эх...слишком сложно... Пока думал об этом, то каким-то образом плохо вписался в поворот и ударился рукой об открытую дверь своей же комнаты. Книга, которая была у меня в руках, упала на пол и оттуда выпал какой-то листок. Что это? Я медленно наклонился и поднял книгу и этот странный листок. Он был завёрнут вдвое. Мне всё это кажется очень странным... Ладно, всё равно нечего терять. Я развернул этот листок и увидел странный текст:

" Снова здравствуй, Макс. Хочу тебя обрадовать: твоя книга у нас. У меня к тебе есть одно очень деловое предложение, от которого ты просто не сможешь отказаться. Мы вернём тебе книгу, только ты должен явиться к нам. Всё будет честно. Я из тех, кто держит своё обещание. Приходи. Мы будем тебя ждать, но есть одно условие: ты должен быть один. На этом всё.
                                             Виор.            "

Как это мило! Просто до тошноты! Мне теперь и письма шлют. Ладно...сейчас не до смеха. Теперь всё проясняется...мне теперь всё понятно. Тёмные маги задумали какую-то игру. Хорошо, я принимаю их правила, но у меня есть одна очень интересная идея. Они думают, что я им так просто поверю? А вот и нет! Не на того напали! Но теперь мне известно то, у кого находится моя книга. В этой и игре у меня будут свои правила, но пусть эти маги думают, что я им поверил. Это даже даст мне преимущество. Эх...это всё сложно, но ради такой книги можно и рискнуть. Да...я определённо играю с огнём... Только не подумайте, что я какой-то наивный дурак. У меня есть план. Интересный план... Это может мне помочь, а может стать ловушкой для меня самого. Сложно...но они сами затеяли эту чёртову войну... Они ещё заплатят за всё...дальше будет интересно...очень интересно... За мир...за Люка...за всех... Ну что, начнём эту игру? В этом мире нельзя верить даже близким людям. Тем более этим магам...Три...два...один...начнём...
   *              *            *

Эмма


Как же мне сейчас плохо. Морально и физически. Просто есть одна простая закономерность у защитников: если твоему напарнику плохо, то и тебе будет плохо. Но это всего лишь малая часть от всей моей боли. Эх...ненавижу чувствовать себя такой...беспомощной...бесполезной... Почему я не могу помочь Люку? Почему! Мне до сих пор всё это сложно осознать...парень почти мёртв...а ведь тот удар был для меня...сложно...сложно здраво все это оценивать... Но это и есть настоящая жизнь защитника. Парень исполнял свой долг. Но... Чёрт... Я отчётливо могу чувствовать то, что с каждой минутой Люку становится хуже и хуже... Хорошо, что Мия спит...ей нельзя сильно волноваться. Почти никто не знает, что у неё слабое сердце. Девушка не хочет быть какой-то особенной, ей не хочется видеть жалость в глазах людей. Мия очень хорошо держится. Помню, как раньше у неё были разные приступы, но со временем они стали проходить. Всё равно для Мии лучше тишина и спокойствие... Люк...мы же с ним с первого дня, как стали напарниками, подружились, хотя и часто ругались... Где-то примерно с 14 лет мы дружили, но когда...убили...моего отца...то всё изменилось... На самом деле Люк хотел лишь помочь, а я стала злиться на него, обвинила его во всём плохом, что произошло... Парень знал мою семью хорошо...даже с отцом нашёл общий язык...а Мие я сразу понравилась... Девушка знает всю эту историю, но не понимает то, из-за чего началась эта вражда...там была и ещё одна проблема...наш с парнем разговор после похорон...там мы друг другу наговорили много всего...это и было последним мгновением нашей дружбы...с тех пор всё стало просто ужасным...я просто возненавидела парня...началась вражда, но часто мне не хватало тех дней, когда мы с Люком были друзьями. Все эти проблемы навалились на меня...я была к этому не готова...мне нужна была поддержка...мою семью отправили ради же их безопасности в Республику Объединённых магов и существ, куда никому постороннему невозможно попасть. Даже мне...у меня не было никого...Люка я сама оттолкнула...и осталась одна... Отец учил меня всегда быть сильной, и я была...но иногда мне было очень плохо...как и сейчас... Люк сейчас единственный самый близкий человек для меня, но если с ним произойдёт что-то ужасное, то я такого уже точно не выдержу...какие бы у нас и были плохие отношения, но...без него я всё равно не смогу жить...не смогу...а Мия...девушку я никогда не брошу... Люк...как же я виновата... Это я была настоящей эгоисткой! Совершенно не думала о тебе. Меня поглотила та боль утраты, я совершенно забыла о том, что рядом со мной есть те, кто может поддержать. Люк всегда готов прийти ко мне на помощь, а я его отвергала любым путём. Дура! Какая же я дура! Возможно, всё бы было по-другому! Но...случилось это...эх...я опять осталась одна...даже Снэк заснул. Мне тоже хочется отдохнуть, но не могу...я просто не могу до конца успокоиться. Бритни ещё не вернулась. Неужели всё настолько серьёзно? Эх...Вот почему всё так...всё происходит именно так... Почему маги не могут нормально жить? Зачем им эта дурацкая власть? Зачем! Ведь из-за этого будет много жертв...очень много жертв... Это же в итоге бессмысленно! Ничего хорошего из этого не выйдет! Ничего хорошего не будет! Неужели они этого не понимают! Чёрт...не могу...тихо...тихо... Нет! Только не слёзы! Нет... Нельзя! Нельзя быть слабой! Нельзя... Эх...Люк... Я одна...одна... Всё это время я держала парня за руку. Она ещё не холодная. Это даёт надежду. Люк...эх... Люк... Неожиданно дверь в кабинет открылась,  и зашли Георгий, Роуз и Ника. Последняя несла какой-то сосуд с водой и книгу. Я сразу же встала с пола и спросила:

- Ну что? Вы нашли ребят?
Мужчина ответил:
- Нашли. А ещё у нас есть книга, в которой написано то, как можно спасти Люка.
Что? Не может быть...нет... Неужели! Всё теперь должно быть хорошо! От нашего шума проснулась:
- Что случилось?
На это ей ответила Роуз:
- Мы нашли способ как спасти Люка.
Сестра парня обрадовалась и удивилась одновременно:
- Как так...не может быть! Чем я могу помочь?
А на это уже ответил Георгий:
- Ты не сможешь в этом участвовать. Нам для этого нужна Эмма. Ника, подай книгу и воду.
  Девушка подошла ко мне, но ничего не отдала, а сказала:
- Георгий, это же очень опасно для Эммы! Ей будет сложно! Нельзя так просто её вести этим на смерть!
Мужчина лишь сказал:
- Я понимаю тебя, Ника, но решать всё это будет сама Эмма. Здесь мы ей не можем давать советы.
На это Ника лишь вздохнула и посмотрела на меня. Девушка очень волновалась. Во всё кабинете стояла напряжённая тишина. Как же мне быть? Да здесь и не надо раздумывать! Всё и так ясно! Некогда медлить! На кону жизнь дорогого мне человека. На кону жизнь Люка... После некоторого молчания я уверенно сказала:
- Я готова! Я спасу Люка любой ценой. Не стоит меня отговаривать!
Я не могу оставить парня. Это моё решение. Я должна...я в этом виновата. Если бы в меня не кинули этот сгусток энергии, то Люк бы и не побежал меня спасать! Всё будет хорошо... Но как я потом парню буду смотреть в глаза? Нет...сейчас не до этих мыслей...потом...это уже потом... Люк, теперь пришло моё время тебя спасать...всё будет хорошо... Георгий снова заговорил:
- Хорошо, Эмма, ты сделала свой выбор. Ника, отдай девушке вещи.
Ника посмотрела на меня с каким-то сожалением, а потом глянула на мужчину и подала мне вещи со словами:
- Эх...будь осторожна... Это очень опасно... Эх... Георгий...ладно...
Было видно, что девушка волновалась. Эх...знали бы они то, как волнуюсь я. Есть такое ощущение, что всё-таки Ника чувствует то, что и я. Всё сложно. Это очень серьёзный шаг...слишком серьёзный, но обратной дороги нет... Так...да...тяжёлая книга. Так...что-то не понимаю. Стоп! Надо сосредоточиться! Но как это сделать, если все смотрят на тебя! Уф... Ладно... Ага! Понятно! Напоить и прочитать заклинание! На первый взгляд очень даже легко, но это только кажется... Всё...сейчас или никогда. Все молчали и боялись меня хоть чем-то отвлечь. Слишком напряжённая обстановка. Я медленно поднесла бутылку к Люку. Аккуратно...главное не пролить...вот так. С этим я справилась, а теперь надо прочитать заклинание. Да ещё и вслух! Я начала его произносить. Да... От таких слов можно и язык сломать! Кто эту чушь придумывал! Вот пусть сами и читают! Какая-то бессмыслица! Чёрт! Главное то, что должно хоть что-то произойти! Наконец-то это заклинание закончилось. Только вот толка пока не видно. Чёрт! Ну и что теперь? Эх... Уф...как я устала...ноги еле держат меня, и появилась какая-то слабость...в голове вообще каша...перед глазами уже всё плывёт... Что со мной? Чёрт...голова...и какая-то боль...всё...


                       *            *          *

Что за чёрт! Всё же шло хорошо! Но неожиданно Эмма начала падать. Хорошо, что я вовремя среагировала, и девушка не грохнулась. Ко мне подошли Роуз и Мия и помогли отнести Эмму на кровать. Все были испуганы. Что с девушкой? Первой спросила сестра Люка:
- Что с Эммой?
На это Георгий сказал:
- Не волнуйтесь, она потеряла много сил. Теперь ей нужно восстановиться и отдохнуть. Только вот был ли толк из всего этого?
Я сказала на это:
- Был.
Мужчина удивился:
- И какой же?
Теперь пришла моя очередь удивляться:
- Неужели вы не видите? Он же стал лучше дышать! И я чувствую, что ему лучше.
Неожиданно в разговор включился Снэк, который ранее только лишь наблюдал:
- И я это чувствую!
Мне пришлось перевести слова зверька:
- И Снэк тоже чувствует. Попробуйте и вы.
- И я чувствую.
Эти слова принадлежали Мии. Девушка была этому рада.
- А я не чувствую.
А это уже сказала Роуз.
Георгий в итоге сказал:
- Странно...и я тоже не чувствую. Понятно то, что Мия это чувствует. Даже про Снэка понятно отчасти, а вот про тебя, Ника...даже не знаю...возможно, что это твоя способность... Ладно...теперь всё хорошо. Вы пока все будьте здесь, а мне надо идти, но если буду нужен, то зовите. Хорошо?
На это мы лишь синхронно кивнули, и мужчина ушёл. Уф...не может быть...теперь с Люком всё будет хорошо...
Мия и Роуз сели на стулья, а я решила присесть на кровать, где была Эмма. Бедная девушка... Но она большая молодец. Ведь она справилась, а это было очень сложно. Неожиданно Мия прервала тишину, а в это время Снэк уже лёг рядом со мной и стал засыпать. Сестра Люка была счастлива:
- Неужели теперь всё будет хорошо...эх...поскорее бы они оба очнулись. Эмма такая молодец!
На это Роуз ответила:
- Да...она молодец... Эмма рисковала своей жизнью ради Люка. Это очень серьезный поступок.
Я согласилась с этим:
- Да...это было опасно, но она решилась. Эмма смелый человек.
  Да...хотя я чувствовала, что девушка боялась, но она приняла это сложное решение. Теперь всё будет лучше...должно быть всё лучше...


                    *              *             *

Макс

Так...и как теперь быть? Многие из вас подумают, что я эгоист. Думайте так, как хотите, но эта книга нужна всем. Там слишком много информации, которую нельзя знать магам. А еще там есть то, что поможет нам связаться с Республикой Объединённых магов и существ. Нам нужна поддержка и помощь, хотя это и трудно признать. Эх...вот и что делать? Надо как-то незаметно исчезнуть из лагеря. Да...трудная задача, но сейчас и так слишком много проблем, которые надо решить, что моё отсутствие никто и не заметит. Ну...я надеюсь. Тем более, что там недолго. Тёмные маги огня умны, но и их можно обхитрить. Да...большой риск. Но эта книга того стоит. Поверьте мне, она того стоит. Слишком много там нужного для нас. А ещё она может помочь найти Светлого Феникса. Многие скажут, что этот поступок не будет иметь логики, но эту книгу надо вернуть. Хотя по факту я сам иду в логово врага, но у меня есть план...какой-то, но план. Мне можно пожелать только удачи. Портал я решил открыть у пруда, где меня никто не заметит . Эх... Ну... Вот и портал. Удачи мне. Виор, готовьтесь к моему прибытию. Встреча обещает быть интересной. Ха! Теперь эти маги у меня ответят за кражу...они ответят за всё...обещаю...