  *                       *                 *
      

Корона...если вспомнить мой сон, то...лучше его не вспоминать. Некоторые его моменты больше похожи на кошмар, а такое вспоминать особо никогда и не хочешь, но придётся... Во сне не было показано то, как можно попасть в замок... А может попробовать какое-нибудь заклинание? На примете парочка уже есть, но не факт что они помогут, ведь здесь очень древняя магия... Так, думай, Ника, думай... Чёрт! Куда все мои великолепные идеи делись! Надо думать...быстро думать. С этим у меня обычно никогда не было проблем, но тут была какая-то такая ситуация, которая просто мне пока не давалась. Сложно...даже для меня. Тут надо всё проанализировать. Древнее заклинание...но это же заклинание, а это значит то, что на него можно повлиять. Нет, я не сумасшедшая и не собираюсь думать о том, как этот замок спустить на воду! Это вот реально глупо! Да и почти невозможно! Так...думай, Ника... Тогда в Огненный замок мы с Эммой попали с помощью одного несложного заклинания, но сил тогда я потратила много...а нас было только двое, а тут целая армия! Невозможно...по крайней мере для меня. Не такая уж и сильная я. А может есть другой выход? Мне как-то попадалось одно заклинание, но оно показалось каким-то странным. Нет, я его поняла, но его сила не такая простая как у того, которое использовала с Эммой. Оно имеет не самые хорошие побочные эффекты. Но...стоит попробовать. И это всё не глупости! Они уже давно закончились. Всё слишком серьёзно! Чёрт! Я тупая! Ничего не знаю, а думала то, что чего-то стою...ничего. А в чём толк от моей силы, если я не знаю как ей пользоваться! Эх... Может Макс был прав с самого начала: что я бездарность. Ничего не могу... Но нельзя сдаваться! Если я могу хоть как-то помочь, то я помогу! Любыми способами! Я должна... Я обещала!
Я так глубоко засела в своих мыслях, что не услышала то, что мой напарник меня звал тихо:
- Ника... Ника! Ника... Ник!
Я даже передёрнулась и глянула на парня. Тот обеспокоенно смотрел на меня. Оказывается я всё время пялилась в одну точку. Ох...точно крыша едет. Ох... Макс уже начал меня трясти за плечи. Неожиданно именно в этот момент я поняла то, что надо уже действовать. Немедленно! Мне пришлось положить свои ладони на руки напарника, которые всё ещё были на моих плечах. Я сказала парню:
- Перестань! Последние мозги вытряхнешь! Я тут думать пытаются!
Макс возмущённо сказал:
- А я тут до тебя докричаться не могу! Чего ты так тупишь!
Ох... Чего это я реально так туплю? Чего я так туплю! Всё! Надо это прекращать! Всё! Надо быть спокойно, но я не могу:
- Макс, я не могу ничего придумать...
Напарник удивился. Ну вот...я всех подвожу. Я ничтожество! Бесполезный мусор...никто...никто...
От всех этих эмоций я наклонила голову и вздохнула. Чёрт! Когда я стала такой слабой? Когда это произошло?
Руки парня ушли от моих плеч, и я смогла опустить свои руки. Почему у меня такая в голове бессмыслица! Чёрт! Времени мало, а я тут тухну! Вокруг все шумят и о чём-то говорят. Ох... Неожиданно мой напарник сказал:
- Ника, ты и не должна за всех нас думать. Здесь столько людей, а напрягаешься только ты! Дай шанс другим. А ещё я не верю тому, что у тебя есть идея...у тебя просто не может её не быть. Ника, перестань киснуть! На это нет времени! Неужели ты когда-то отступала и боялась сложностей?
Я внимательно посмотрела на Макса и решила ответить на его речь:
- Макс...ты хоть веришь в то, что говоришь? Я никто...
Теперь парень серьёзно сказал:
- Не надо так говорить! Это не так... Мы все справимся. Да, я много тебе наговорил, но сейчас забудь эту всю хрень! И действуй! И нет, я не поддерживаю твой риск, но ты без него не можешь. И у тебя есть план.
Когда он так хорошо меня изучил! После его слов в моей голове всё встало по местам. У нас есть более интересное решение данной проблемы! Меня вдруг оценило...парень будто заставил своими словами мои извилины шевелиться. Ну...план пока ещё сырой, что раньше меня никогда не пугало. Риск на то и есть риск... Я внимательно посмотрела на Макса и сказала:
- Ты прав...у меня только что возникла неплохая идея... Только мне реально нужна твоя помощь. Тебя это не отяготит?
Напарник фыркнул:
- Да хоть наконец-то ты дашь мне возможность показать себя! Выкладывай!
Ого! Так быстро согласился! Этот человек удивляет меня всё больше и больше...а с ним можно нормально говорить! И это здорово! Ох...мне даже как-то лучше стало. Тогда я и выложила весь план ему. Удивляюсь тому, что парень мне помог. Его слова...меня подбодрили. Это так странно. Как и всё то, что здесь происходит. Моя идея оказалась не такой уж и сложной. Только она требовала ещё и помощи магов воды, которых у нас предостаточно. Давайте всё по порядку... Вода в озере нами поможет. Да-да, защита этого замка станет нашем выходом из этой ситуации. Как до меня это раньше не дошло! Удивляюсь! Просто создадим ледяную лестницу, ну...или что-то наподобие. Вполне умно...и не особо энергозатратно. Как раз нам всем подходит. У самого замка есть вход, а как с ним справится - это мы уже решим на месте. Теперь я буду действительно снова действовать! Нельзя больше давать слабину! Нельзя! Никогда! Эх...
Макс всё быстро понял, и мы побежали в строну Франца с Георгием, которые оживлённо о чём-то говорили. Я решила дать возможность объяснить всё своему напарнику, а тот всё всем и поведал. Люди слушали внимательно, не отрывая глаз от рассказчика и меня. Я же стояла рядом и лишь изредка уточняла некоторые детали. После того, как всё всем объяснили, глава Республики сказал:
- Очень интересно и умно! Впрочем чего и следовало от вас ожидать! Только вот надеюсь на то, что та вода не заколдована. Хотя...если что, то её легко расколдовать. Так чего мы ждём! Маги воды, за работу!
Он так быстро согласился на наш план! Получается то, что у них реально больше не было никаких идей! А они вообще думали над этим? Или ждали то, пока им подумают? Очень интересно, но сейчас не до этого. Маги воды послушно начали выполнять свою часть плана. Вода оказалась самый обыкновенной, что конечно же облегчило нам задачу. Кэйл заправлял всем этим. Часть защитников тоже принимала в этом участие. В итоге такой своего рода мост возвели очень быстро. Я даже перевести дух не успела. И странное ощущение опять не покидало меня. Оно словно сдавливало мне грудь и мешало нормально дышать... И это мне не нравилось. Всё это время Макс опять стоял рядом со мной и смотрел на замок. Эх...такой красивый и необычный этот замок! Парень заметил моё самочувствие и спросил:
- Ника, с тобой всё хорошо?
Я ему быстро ответила:
- Не парься! Всё хорошо! Лучше смотри на то, как исполняется наш план!
Мне надо было в этом просто убедить парня. Или это я себя так сама пыталась убедить и успокоить? Кто знает...сейчас в моей голове просто хаос. Всё не так уж и безоблачно. Это видно даже невооружённым глазом. Всё опять слишком запутано. Времени мало. Это и пугает в меня. В любой момент сюда могут заявиться наши враги. Совершенно в любой момент...тогда всё это просто буде зря. Это и ужасно. Эх...но пока всё вполне сносно...

Напарник уточнил:
- Вообще-то он твой.
А? Точно! Это он же про план говорит. Задумалась и забыла то, о чём шла речь. Со мной такое бывает...
Я в тон ему продолжила:
- Но дополнил и помог его реализовать и ты. И, знаешь, это общий план. Все бы до этого обязательно догадались, только чуть позже...
Парень кивнул:
- Ага, лет так через десять, но додумались бы, а к тому времени уже и мира бы не существовало.
Да...отчасти он прав, но я не думаю то, что здесь собрались глупые люди! Как раз так и наоборот! Просто я действую быстро, хотя и сама в данной ситуации замешкалась. С кем не бывает... Со мной такого не бывает и быть не должно! Ох... Люди тем временем решили опробовать мост. Кэйл нам крикнул:
- Можем идти! Всё безопасно!
Ага, будем на это надеяться! А то так много уже сделали и должны будем сделать, а смерть такая глупая получится. Не хотелось бы... Я первая ступила из защитников на лёд. И чуть не упала! Но сильные руки Макса успели меня удержать. Скользко! Чёрт! Вот я тупица! Это же лёд! Ох... Я решила опять сделать шаг, на этот раз всё получилось. Мой напарник шёл со мной рядом и придерживал за локоть, а за нами шли всё остальные. Всё это было очень аккуратно, ведь мост мог и рухнуть под нашей тяжестью. Пока всё было под контролем. Я пока решила обратиться к Макс:
- Макс, можешь уже отпустить меня.
Парень закатил глаза, но не отпустил и сказал:
- Конечно же прямо сейчас и отпущу! Грохнешься, шею свернёшь, а я потом виноват буду. Ну уж нет! Надёжней так.
Ну и ладно! Пусть делает так, как хочет! Мне всё равно... Только вот как-то холодно стало. Маги воды сделали своё дело. Даже слишком хорошо его сделали... Так мы и дошли до входа. Перед нами была огромная дверь. Макс, отпустив наконец-то меня, подошёл к ручке двери и дёрнул её. Как и стоило ожидать, она не поддалась. Как и всегда...слишком лёгким всё быть не может. Я подошла к парню и посмотрела внимательно на эту дверь. Напарник всё ещё дёргал ручку. Мне пришлось его остановить:
- Макс, перестань!
Парень меня послушался. Именно в этот момент к нам подошёл Георгий с Францем. Глава лагеря спросил:
- Что у вас тут?
Макс объяснил:
- Дверь закрыта! Наверняка на ней какое-то заклинание!
Рассмотрев всё я уточнила:
- С дверью всё нормально...проблема в том, что нужен ключ.
Парень усмехнулся:
- Ну и где мы его найдём! У нас нет времени! И лёд может в любой момент треснуть!
Он прав... Проблем у нас стало ещё больше. Замочная скважина была небольшой, что я её не сразу сама увидела. Сюда нужен маленький ключик. Маленький ключик... Из моих мыслей меня вырвал Георгий, который сказал:
- Ника, дай я посмотрю. Отойди.
Мне пришлось послушаться. Макс опять оказался рядом. Он решил спросить:
- Ну, что? Неужели всё настолько серьёзно?
Я устало вздохнула и сказала:
- Всё очень сложно... Но...
И я замолкла. В голове вертелась одна и та же мысль. Напарник спросил:
- Что но?
Мне сейчас было не до ответа. Я лихорадочно стала рыться в карманах. Я должна найти. Должна! Макс странно на меня посмотрел, он совершенно не понимал то, что происходит. Мне и самой было всё это непонятно. Парень спросил:
- Что случилось?
Я поспешно ответила:
- Подожди...не мешай.
Неожиданно я наткнулась в кармане на камень Ли и вот то, что искала: ключ. Тот самый ключ... Камень я убрала обратно в карман. Этот ключ из сна... Тот самый, который я нашла в шкатулке в своей комнате. Ключ... Я заметила на себе взгляд Макса. Парень был удивлён. Да и я сама тоже удивилась. Этот ключ может подойти! Чёрт! Почему я раньше не вспомнила! Чёрт! Это наш шанс! Наш возможно единственный шанс! Ну! Давай! Неужели так сложно подойти этому ключу к замку! Давай! Чёрт! Руки трясутся! Как бы не уронить и не потерять этот ключ! Ещё этого нам не хватает! Так! Тихо! Вдох...выдох...тише...осторожно. Этот ключ по размеру очень даже подходил. Ох...Мне было совершенно всё равно на мнение других. Я просто подбежала к двери где был глава нашего лагеря и сказала ему:
- Отойдите пожалуйста! Мне надо кое-что попробовать!
Мужчина отступил и удивился. Это наш единственный шанс... Если не получится, то всё было зря. Всё это будет тогда бессмысленно! Все эти жертвы не могут быть зря! Нет! Сейчас все смотрят на меня как на сумасшедшую. Пусть лучше буду такой, чем бесполезной! Я так решила! Всё! Наша последняя надежда сейчас находится в моих руках в самом прямом смысле. Я вставила ключ в замочную скважину и начала поворачивать. Поворот за поворотом. Ключ...должно всё получиться. Неожиданно раздался щелчок. Все внимательно смотрели на дверь. Все ждали...сейчас всё решится...сейчас... Не может быть...не может быть...Это всё просто не может быть правдой... Не может! И точка! Чёрт... Не верю я во всё это! Не верю...этого всего не может быть! Это неправда! Или это реально так? Ох...всё слишком сложно. Не может быть...

*                     *               *


Это всё реально слишком странно. Это даже пугает... Как так! Почему именно у меня оказался этот ключ? Слишком много совпадений, которые просто не могут быть случайными. Не могут! Каким образом всё так получилось? Та шкатулка...этот ключ... Не бывает такого! Не бывает! Но...сейчас это произошло... Да, ключ подошёл... Он подошёл! Надо бы радоваться, но всё это заставило меня задуматься... Ох, чёрт! Как такое может быть! Этот ключ оказался тем, который нам и нужен! Не верю... Слишком невероятно. Ключ подошёл! Даже как-то не по себе. Я уже тогда оказалась с этим связана. Надо же мне было тогда купить ту шкатулку! И её купило именно я. Ключ нашёлся совершенно недавно, но зато как раз вовремя. Это ещё более странно... Я в шоке...слов нет. Я ничего не понимаю. Просто один вопрос... Как? Ответа мне никто никогда не даст...никогда...
Все были просто в шоке после того, как дверь открылась. Никто ничего не понимал, но самое главное было то, что мы можем идти дальше. Я вынула ключ и отошла от двери. Люди сразу же пошли в здание, а мне пока лучше было подождать их и переварить всё. Ох...это...странно...голова просто кругом идёт! И снова это странное ощущение...снова задыхаюсь. Это не паника, а что-то другое. Что-то намного хуже. Мой мозг не способен переварить столько информации, которая просто уже задавила меня. Всё вообще не имеет никаких нормальных объяснений. Это не могло быть возможным! Не могло! Ох... Я закрыла на время глаза и попыталась сосредоточиться. Тихо... Этот ключ...он лежал в моей руке. Рядом со мной кто-то встал. Я подняла глаза и увидела своего напарника, что было очень предсказуемо. Парень тоже смотрел на мою ладонь с ключом. У него тоже было много вопросов, как и у нас всех... Но Макс лишь сказал:
- Идём...про это всё я спрошу тебя позже. Можешь пока не волноваться.
Я внимательно посмотрела на парня, кивнула, убрала ключ в карман и пошла за своим напарником. Спасибо парню за то, что он меня не стал доставать вопросами. Ведь я даже не знала то, как на них ответить. Столько всего произошло... Ох...это всё настолько странно, что на это просто нет нормальных объяснений. Да тут вообще их сложно найти! Это всё не может быть случайностью! Нет, только не в этом случае! Ох...всё очень запутано...

Как только мы зашли в замок, то я сразу же приятно удивилась. Это великолепное место! Такие высокие потолки, а на них фрески! Красота! Эх...жаль того, что нет времени на рассмотрение. Нереальная красота! Эх... Мы с Максом быстро нагнали остальных защитников. Все шли тихо, но чувствовалось напряжение. Каждый из нас ждал какого-то подвоха во всём этом. Я знала то, что он будет в любом случае. Все шли тупо прямо по коридору. Пусто...никого кроме нас. И кстати, тот ледяной мост мы все решили убрать. Времени очень мало...я это чувствую. Мне свойственно всегда идти первой и не думать о том, что может весь план провалиться, но только сейчас эта мысль крутится в моей голове, она меня сильно волнует. Маги где-то близко...даже ближе, чем нам кажется... Ох, Боже мой... Всё так непонятно! Почему этот ключ оказался именно тем, который нам и был нужен? Нет, я не против такого поворота событий, но согласитесь с тем, что это очень странно. Эх...столько секретов, на которые мы никогда не получим ответов. Так и будем всю жизнь гадать...вот так. На стенах этого замка я тоже смола заметить надписи, которые особо ничего нам не могли бы и дать. Так, просто опять древняя мудрость. Как и всегда... Замок отказался просто огромным! Главный коридор нас всё вёл вперёд. Тут слишком тихо...слышны только наши шаги, которые и нарушают всю атмосферу. Нам надо найти эту корону. Знать бы ещё то, где она именно находится. Вот и один из минусов огромных замков! Чувствую то, что мы ещё с некоторыми из них столкнёмся и не при самых лучших развитиях ситуации. А, как всем уже известно, чутьё обычно меня не подводит. К сожалению... Все мы прекрасно понимаем то, что всё так просто не даётся. Во всём есть какая-то проблема, о которой мы можем даже и не знать. Ох...наши любимые проблемы.
"Корона - это не само спасение. Спасение в ваших душах..."
Я вспомнила эти слова, которые мы с Максом прочитали в замке Лауча. Тогда мы так сильно не предали этому значение, но сейчас эти фразы крутятся в моей голове. Корона нас не спасёт... Неужели это так? Но что тогда нам поможет? Спасение в ваших душах...ничего не могу понять. Это можно трактовать по-разному. Только мы можем спасти мир, а корона - это только помощь, которая может сделать ещё хуже. Ох...всё реально сложно. Если мы не сможем перехватить корону, то спасти всех  никто не сможет...даже чудо. Слишком тяжело всё это понять. От нас зависит всё. Всё...ох... О, Боже, дай мне сил! Дай нам всем сил! Они нам сейчас очень нужны. Ситуации сейчас стала настолько непредсказуемой, что никто не знает то, чего от неё ожидать. Подготовиться ко всему к сожалению невозможно...просто нельзя. Эх...все мы идём навстречу неизвестности. Никто ничего не знает. Понятно только одно: нужно победить. И всё...любым путём добиться мира. Равновесие...оно спасёт нас всех, но это долгий путь... Ничего, если так надо, то мы сделаем всё что можем и то, что даже выше наших сил. Мы готовы на всё...
Огромные проблемы требуют глобальных решений. Глобальные решения требуют больших усилий. Всё слишком сложно... Этот замок имеет особенную энергетику, которая ничего плохого нам не делает, а даже наоборот она подпитывает нас. Очень интересно... Ох...столько всего интересного вокруг! Столько вопросов... Шаг за шагом мы остановимся ближе к развязке этого всего. Скоро всё решится! Скоро...конец всего уже близок. Но какой этот конец будет? Зависит от нас. Только от нас...
Макс шёл рядом и смотрел вниз. Почему-то мне самой захотелось посмотреть на пол. Когда я это сделала, то увидела на нём какие-то узоры, картинки. В моей голове стали всплывать разные картинки. Вспоминаю все те замки и места, в которых успела побывать. Во всех них есть какая-то схожесть. Везде присутствуют всевозможные надписи. Для чего они наносятся? Какой в этом всём смысл? Для чего всё это? Словно все эти места хотят нам что-то рассказать...столько всего они могут нам объяснить. Во всё это сложно поверить. Только вот на этом полу будто были какие-то указатели. Это возможно и есть подсказка! Точно! Почему я раньше не заметила! А вот Макс молодец! Я посмотрела на парня, а тот в этот же момент посмотрел на меня. Мы быстро друг друга поняли. Напарник сказал:
- Ты тоже думаешь о том, что это подсказки?
Эх...будто мысли мои читает! Надо же как здорово получается!
Я кивнула и сказала:
- Это точно они. Пока мы идём правильно. Может предупредить наших?
Этот вопрос напрашивался сам собой. Нам реально стоит всё всем объяснить, ведь чем больше мы сейчас все знаем, тем лучше. И это правда...
Макс на это ответил:
- Можно, но поверят ли нам?
Поверят ли? Слушайте, если мне духи верят, то они и подавно поверят! В этом я уже успела преуспеть! Да, опыта у меня в этом деле много. Я ответила парню:
- Поверят! Куда денутся...
Макс согласился, и мы пошли к Францу. Мужчина очень внимательно слушал то, что ему говорил Кэйл. Как я поняла он объяснял то, как они с магами сделали этот ледяной мост. Рядом с ними шёл Георгий со своей дочерью. Я решила обратиться к ним, так как ту пару лучше пока не отвлекать. Мне пришлось окликнуть мужчину и сразу перейти к делу:
- Георгий, извините за то, что вас отвлекаем, но нам с Максом кажется то, что рисунок на полу является указателем. Посмотрите сами!
Да, я решила сразу всё ему выдать, ведь так только и можно хорошо преподнести информацию. Вполне умно. Даже мой напарник не сразу понял то, что я уже всё сказал. Глава лагеря сразу же посмотрел на пол, немного помолчал, а потом сказал:
- Слушайте...а и правда...вполне похоже на указатели...интересно... Так давайте попробуем следовать им!
После этих слов мужчина решил всё объяснить Францу. Тот не сразу согласился, но в итоге мы решили так попробовать. Макс был поражён тем, что я так быстро всё устроила, хотя это не было моей заслугой. У нас всех вместе это удалось. Вот так и работает настоящая команда. Это сложный механизм, но у нас он исправно работает. Мы команда...
Все конечно же были рады такой подсказке, но всё равно ждали какого-то подвоха. Позже оказалось то, что не зря...но об этом потом.
Время неумолимо быстро летело, а мы всё ещё не нашли корону. Всё это всех конечно же напрягало. Мы понимали то, что каждая секунда на счету. В любой момент всё может кардинально измениться. Совершенно в любой момент... Всё это настолько может всё изменить, что даже страшно это представить. Мы все ходим по краю. Наша жизнь постоянно находится под угрозой, но нам на это наплевать. Все мы хотим выполнить свой долг и спасти мир, ведь мы нужны этому миру! Сложновато будет некоторым для осознания, но мы всё прекрасно понимаем. Идём лишь вперёд! Нет никакого завтра и вчера...есть только сейчас! Есть только то, что происходит в данный момент и всё.
Каждый из нас был вынужден забыть про свою предыдущую жизнь, ведь она бы нас держала в прошлом, которое лишь бы только всем нам мешало. Надо жить настоящим, но и уметь думать о том, как повлияют наши действия на будущее. Да...нелегко, но по-другому просто нельзя. Только так и никак иначе! Обязан - выполняй! Все мы здесь уже поняли то, что мы должны это сделать и без того, что это наши обязанности. Каждый из нас считает это своим долгом. Опасно...но без опасности никак нельзя. Так устроен наш мир. Это никак нельзя изменить, да и не стоит даже пытаться. Мы действуем в интересах мира... Но что из себя представляет этот мир? Сложно объяснить... Мир является состоянием равновесия... Как Инь и Янь...баланс должен быть во всём. Мир - это и есть тонкая грань между добром и злом, его балансом, которого очень сложно добиться... Но мы должны это сделать! Да, это сложный процесс, но поверьте тому, что это того стоит. Риск будет оправдан! Мне сложно сейчас вообще много размышлять...я еле успеваю всё осознавать. Мысли вообще запутались...возможно то, что вы вообще перестали меня понимать. Просто тут такая ситуация, которая сильно влияет на состояние человека. Всё это просто дикий стресс! Но мы все пока держимся. Каждый с этим справляется по-разному. Например Эмма постоянно о чём-то говорит Люку, а тот всё это время держит её за руку. Хелен вот например молчит. У всех есть свои способы. Я же просто начинаю съедать себя изнутри своими постоянными догадками, прекрасно понимая то, что это к ничему хорошему не приведёт, но не могу с собой ничего поделать! Макса вот особо не понятно, но его случай мне кажется похожим на мой. Думаю о том, что всё так и есть. Ох...нервы шалят! Но нам всем надо быть спокойнее, а то все эти эмоции могут сыграть с нами злую шутку, а нам бы всем этого не хотелось...
РЕКЛАМА

Каждый из нас сейчас о чём-то думает, у каждого свои мысли в голове... Ситуация с ключом всё ещё не отпускала меня. А если бы тогда я не купила ту шкатулку и не нашла тот ключ, то что бы тогда сейчас было? Смогли ли мы попасть в этот замок? Не знаю... Да даже думать об этом не хочу! Всё случилось так, как случилось! Всё! Потом будем всё выяснять, а сейчас лучше сосредоточиться на более важных проблемах! Ох...а у нас их очень много...
До сих пор очень сложно поверить во всё происходящее. Всё кажется таким нереальным! Даже утопичным... Каждый из нас всё давно уже для себя понял. Каждый нашёл свою роль в этой ситуации...эта ситуация нашла своих игроков. Это только подогревает наш интерес ко всему этому. Азарт тут тоже присутствует, уж поверьте мне. Это всё игра...смертельная игра, которая переросла в кое-что более серьёзное: в войну. До последних шагов к победе осталось немного. Соперник дышит в спину...никто не собирается сдаваться. Все идут до конца. До победного конца...остался всего лишь одни шаг, который решит всё. Мы все творим эту историю и только нам решать то, какой она будет. Всё в наших руках. Враги ещё поплатятся за то, что совершили. Никогда не стоит забывать про эффект бумеранга. Никогда...в нём же нет ничего сложного! Всё просто, ясно и понятно! Скоро всё решится...
Как многие и ожидали...проблемы не заставили себя долго ждать. На то они и есть проблемы! Ты их не зовёшь, а они приходят сами. Обычно совершенно не вовремя. Как и сейчас... Всё же шло вполне неплохо! Но это наша жизнь... Она простой не бывает и просто не может быть! Вот и сейчас я готова просто орать от досады! Да и Маску тоже всё это особо не нравится. Мы попали на развилку дорог... указатель указывали в обе стороны, что конечно же опять значительно усложняли всё. Эх...спокойствие наше было опять не долгим. Всё даже как-то банально! Даже слишком! Реально вам от этого может будет и смешно, но мы в этом никакого веселья не видим. Всё опять серьёзно. Снова влипнуть - это для нас проще простого! Уж поверьте! Эх...пришло время разделиться, ведь другого выхода нам опять просто не оставляют...