*                 *            *
Как это могло произойти? Твою мать! Как так! У меня сейчас просто нет на данную ситуацию приличных слов! А другие цензура не пропустит! Мы в полном дерьме... Блин! Какого хрена! Как можно идти вдоль замка по лесу и потерять его из виду и самим потеряться! Может это неудачная шутка? Ага, конечно! Елки зелёные, огурцы голубые... Да это просто издевательство какое-то! Моему возмущению просто нет предела!
После некоторого молчания и шока, который просто появился у всех, я начала говорить Францу:
- Как у вас получилось потеряться в этом лесу, который просто кишит монстрами? Как!
Тихо...все удивлённо на меня посмотрели.
Мне просто надо успокоиться, а то мои крики услышат наши враги. Я не знаю то, что на меня нашло, но мне просто хотелось выплеснуть свою злость. В этот момент Макс подошёл ко мне очень близко и шёпотом сказал:
- Успокойся...так ты делаешь только ещё хуже...спокойно говори...
Я вздохнула и спросила спокойно:
- Франц, как это произошло?
Мужчина на это ответил:
- Я не знаю...мне хорошо известна эта дорога. Когда я раньше был главой светлых магов воздуха, то часто был вынужден здесь быть.
Великолепно! Стоп! Точно... Франц же когда-то был главой светлых магов воздуха. Так...на том Совете я его не видела... Надо потом у него об этом обязательно спросить. Только сейчас совершенно не до этого.
Неожиданно мой напарник сказал:
- Получается то, что вы точно ничего не могли забыть?
Парень всё это время до сих пор стоял близко со мной. Даже слишком близко. И это меня напрягает. Неужели нельзя отойти?
Франц ответил на вопрос:
- Я точно не мог забыть.
Странно... Какая-то ерунда выходит! Мой напарник тогда сказал:
- Остаётся один вариант: это магия монстров.
Чёрт! Точно! Я повернулась в сторону Макса. Так получилось, что наши лица оказались слишком близко. Парень посмотрел мне прямо в глаза. В этом взгляде было что-то странное. Мой напарник был полон решимости и чего-то ещё, что мне пока не понять. Я отвернулась от парня обратно и посмотрела на Франца. Никогда не любила то, когда мне смотрят в глаза. Да и сейчас это не люблю.
Глава Республики ответил:
- Я тоже так думаю. Только вот мне казалось, то что на меня это уже не действует.
Гениально! Ему казалось! Так...надо успокоиться... А Макс так и стоит на прежнем месте. Чего он этим добивается? Хотела бы я знать...
Мне всё уже это надоело!
Тогда я решила спросить:
- И что нам теперь делать? Теряться в лесу не входило в наши планы.
После этого от Макса я услышала тихое "Тише". Только мне это не помогло. Хотелось опять просто рвать и метать.
В этот момент к нам подошёл Мэтью и спросил:
- Франц, а в самом деле... Что мы будем делать? Нам как-то надо найти замок и спасти защитника.
Наконец-то хоть кто-то из нашей компашки зашевелился! Ох... Что же нам делать... Франц не отвечал. Мужчина понимал всю сложность данной ситуации. Неужели нет никакого выхода? Не верю! Эх...
Теперь к нам присоединилась Мия:
- А здесь на самом деле куча монстров? Мне кажется то, что я видела сейчас одного.
Чёрт! Ситуация становится ещё более серьёзной. Ох...
Франц на это сказал:
- Они не могут напасть, ведь боятся большого скопления людей. Не волнуйтесь. Я знал то, что здесь они обитают, но особой опасности для нас не представляют.
Только вот этими словами он народ не успокоил. Нам надо скорее выходить из этого леса. Чем раньше, тем лучше.
Стоп! Я решила спросить у Франца:
- Неужели мы не могли просто переместиться?
Глава Республики мне ответил:
- Не могли. Там стоит блокировка.
Но я не унималась:
- Тогда мы можем переместиться к тому месту, откуда начали углубляться в лес!
Но мужчина сказал:
- Нет! Не получится! Здесь повсюду барьер, который не даёт перемещаться в измерении!
Ну не может быть так, что выхода нет!
Тогда я сказала:
- Тогда давайте сломаем этот барьер!
Франц уже начал злиться:
- Столетиями его никто не мог снять! Ника, а ты думаешь то, что у тебя получится! Это слишком старинное заклинание!
Чёрт! Эх... У фей мы смогли сломать барьер! Для нас не должно быть ничего невозможного! Нам надо спасти того защитника! Выход есть! Чёрт! Он должен быть!
Пока я думала, Макс, всё ещё стоя рядом со мной, начал говорить:
- Что же нам тогда делать? Мы не можем оставаться здесь?
В этом я полностью согласна с парнем. Надо что-то придумать...
Франц сказал:
- Дайте мне собраться с мыслями.
Собраться с мыслями? Да он издевается! Я уже хотела высказать своё мнение, но меня перебил мой временный напарник:
- Вы подумайте, а мы пока с Никой отойдём на пару слов.
Я ничего так и не поняла, но парень потянул меня куда-то. Мне пришлось идти за ним. Вообще всё это меня уже достало. Когда мы отошли на нужное расстояние, Макс начал со мной говорить:
- Ника, да что с тобой происходит! Успокойся!
На это я ответила:
- Я спокойна!
Но парню этот ответ не пришёлся по душе:
- Ага, я это вижу! Понимаю, ситуация на самом деле серьёзная.
Мне пришлось уточнить:
- Ситуация просто дерьмовая.
Напарник на это ответил:
- Соглашусь. Но нам надо что-то делать. Неужели выхода нет?
Как будто он читает мои мысли! Похвально! Макс понимает то, что чего-то ждать бессмысленно. Тогда я готова идти на контакт:
- Я тоже думала всё это время на эту тему. Выход должен быть... Нас там ждёт один из защитников! Мы совершенно не знаем то, что с ним там делают!
Я опять на взводе. Парень взял меня за плечи и посмотрел в глаза, а потом начал говорить:
- Успокойся! Мы обязательно найдём выход.
Он уже надоел меня трогать! Что за дурная привычка! Он вообще что-нибудь знает про личное пространство? У меня складывается такое ощущение, что нет! Но мне на самом деле надо успокоиться и сосредоточиться на нашей проблеме, которая требует срочного решения.
Я просто закрыла глаза, но всё ещё чувствовала руки парня. Надо сосредоточиться... Тихо...вдох...выдох...  В глазах появились какие-то искры...Неожиданно я смогла увидеть то, что мы находимся от замка далеко, но теперь я знала примерный путь к нему. Можно выстроить маршрут, но есть одна проблема: мне видна только часть дороги. Такое ощущение, что мне кто-то мешает её увидеть. Это могут быть только те монстры. Даже моей силы мало для разрушения их магии.
Тогда мне пришла в голову одна идея. Надеюсь на то, что всё сработает. Я открыла глаза и сказала своему напарнику:
- Макс, дай мне свои руки, закрой глаза и сосредоточься. И без лишних вопросов!
Парень сделал всё то, что я его попросила. Неожиданно мне удалось почувствовать энергию, которая появилась из-за Макса. Неожиданно я увидела весь нужный нам путь. Всё! Получилось! Я открыла глаза и увидела то, что парень удивлённо на меня смотрел. Тогда мне пришло в голову у него спросить:
- Ты сейчас всё это видел?
Ответ не заставил себя ждать:
- Да...я всё видел.
Ну вот и отлично! Я ему и сказала:
- Тогда чего мы ждём? Надо быстро идти к Францу!

И мы побежали к мужчине, который о чём-то говорил с Мэтью и Мией.
Я быстро на ходу сказала:
- Мы с Максом знаем дорогу к замку!
На нас были обращены удивлённые взгляды. Все были в каком-то немом шоке.
Франц быстро опомнился и спросил:
- Откуда в его можете знать?
На это уже ответил Макс:
- Мы с Никой смогли его с помощью какой-то непонятной мне магии увидеть! Замок далеко, но мы знаем нужную дорогу!
Но мужчина на это спросил:
- А что делать с магией монстров, которой они на нас воздействуют?
И именно в этот момент до меня дошло: можно же использовать заклинание блокировки сознания. Оно должно помочь!
И я сказала:
- Мы блокируем наше создание и не позволим монстрам нам помешать!
Франц сказал:
- Тогда чего мы ждём? Действуйте!
Так я и сделала. Заклинание каким-то странным образом всплыло у меня в голове. Теперь осталось только его прочитать, но мне прекрасно было понятно то, что к сожалению без своего напарника не справлюсь. Тогда я его попросила:
- Макс, опять подай мне свои руки, закрой глаза и прочитай вместе со мной заклинание, которое я  тебе сейчас скажу.
Парень не сопротивлялся, что только облегчало нам положение. Я ему всё объяснила, и мы всё сделали. Заклинание начало работать. Может это никто и не почувствовал, но мне сразу это стало понятно. Франц ждал моих слов и получил:
- Все работает. Теперь все идем за мной и Максом! Не отстаём! И тихо.
Все синхронно кивнули, и мы двинулись в путь. Тем временем я ещё и думала про то, как попасть в сам замок. Надо что-то придумать... А пока ещё надо дойти. Боже...дай нам сил! Они нам сейчас очень нужны! Ох...
Хоть бы всё получилось... Прошу... Пожелайте нам удачи.
Я очень надеюсь на то, что всё получится. Всё зависит в этой ситуации только от нас. В этом и вся её сложность. Надо верить в себя и свои силы. Я верю! Но реализм ещё никто не отменял... Но сейчас нам надо идти только вперёд! На кон слишком много поставлено...

*                *              *

Эмма

Как же приземлились мы? Да нормально. По сравнению с той историей, когда из-за Макса я оказалась на дереве. Хотя был один не самый удобный момент... Да так, пустяк! Просто один из нас в итоге умудрился упасть в ручей, который был как раз рядом с местом приземления. Наверное вы уже догадались о ком я веду речь? Если нет, то лучше скажу.
Это был Люк. Да-да, Люк! Но не всё же мне страдать. Я убрала с него всю воду,а а Роуз и Рик с помощью своей стихии воздуха немного высушили его одежду. Всё в порядке... Мы оставили Кэйла с магами и феями в лесу, где и приземлились, а сами защитники вместе с Георгием пошли к замку. Вроде бы всё вполне просто, но это совершенно не так. Первое впечатление может быть обманчивым... Всю дорогу я была вынуждена слушать ворчания своего напарника по поводу своего приземления. Иногда мне так и хотелось дать парню подзатыльник, но меня останавливало, то, что у меня самой в жизни подобное было. Чувствовать себя я даже еще хуже, чем Люк. Могу его понять...
Пока мы шли, то со мной связалась Ника. Их часть команды сделала так, как и мы. С ними всё хорошо.
Вот идём и идём мы к этому замку. Измерение светлых магов земли выглядит вполне обыкновенно: ничего особенного мы пока не увидели.
Вот и где этот замок? Так... А что это там вдали? Ура! Наконец-то! Уже все ноги перецарапали.
Когда мы остановились, то в меня врезался мой напарник, а потом отскочил. Я удивилась и тихо спросила:
- Люк, что с тобой?
Парень сказал:
- Да...я просто за Мию волнуюсь. Вдруг с ними что-то там произойдёт?
Я поспешила успокоить Люка:
- Я только что совсем недавно говорила с Никой. У них всё хорошо. Рядом с замком была охрана, и они пошли в обход. Не волнуйся...
Парень вздохнул и ответил:
- Постараюсь...
Тем временем Георгий нам всем сказал:
- Спускаемся осторожно и тихо.
И мы начали спускаться к замку. Только вот нормально спуститься у меня не получилось. Я споткнулась и поехала вниз. Приземление было не самым хорошим. Как же болит моё мягкое место. Ай! Я и головой ударилась! Чёрт! Вот почему мне так не везёт! Я попыталась встать, но ко мне на помощь как раз прибежал Люк. Парень помог мне встать и отряхнул, а потом посмотрел прямо на меня. Его взгляд был очень испуганным. Мой напарник спросил:
- Ты как?
Он был очень взволнован. Да что он так испугался?
Я поспешила ответить:
- Со мной всё хорошо.
Парень выдохнул и уже более спокойно сказал:
- Вот и слава Богу...
После этого парень меня удивил. Он обнял меня! Я в шоке... Если честно, то мне этого так не хватало. По телу разлилось такое тепло. Знаете, это так приятно. Чертовски приятно! Я же обняла парня в ответ. И Люк тихо мне сказал:
- Не пугай меня больше так...
Я тихо ответила:
- Не буду...
Потом мы были вынуждены отойти друг от друга. В этот момент к нам как раз подошёл Георгий и сказал:
- Идём дальше. Обниматься будем после.
Ха, очень смешно! Мы были вынуждены идти дальше. Парень так и шёл близко ко мне. Что с нами происходит? Ох...не знаю...всё запуталось ещё больше. Но я до сих пор чувствую его тепло...я вообще сейчас саму себя не понимаю. Ладно... Давайте перейдём к делу.
Вот мы уже у самого подножия замка. У входа стояло два охранника, которых мы быстро обезвредили с помощью стихий. Все чисто.
Когда мы вошли внутрь, то увидели кучу разных коридоров. Создавалось какое-то ощущение лабиринта. Ох...мы с Люком посмотрели друг на друга. Нам надо идти вперёд. Все мы так и сделали. Но какой путь нам выбрать? И почему здесь нет магов? Чёрт! Мы в ловушке. Георгий пошёл прямо. Что-то всё это меня немного напрягает.
Вот шли мы спокойно, но неожиданно раздался какой-то треск. Что это? Мы ускорились. Вдруг откуда-то выбежали маги. Мы сразу же вытащили оружие. Чёрт! Не бывает всё так просто...
Завязался бой. Все происходило слишком быстро. Так получилось, что мы потеряли друг друга из виду. Удар за ударом. Их слишком много! Чёрт! Один из магов повалил меня и приготовил меч для удара. В этот момент один из магов сказал что-то на своем странном языке, и все они исчезли. Что тут происходит? Не понимаю... Вдруг ко мне подошёл Люк и помог встать. Мы огляделись и поняли то, что никого рядом с нами нет. Где все? Чёрт! Вот это мне не нравится... Парень спросил:
- Что нам делать?
На это я ответила:
- Хотела бы я знать.
Мы были в шоке...просто в шоке... Ничего не понимаю, но мы влипли... Ох... Мы так стояли и понимали то, что никого больше рядом нет. Как так? Не понимаю...

  *                   *              *

Я не устану повторять то, что этот лес мне очень не нравится. Это так и есть! Ужасное место, которое начинает меня уже бесить.
Да, мы всё ещё идём к замку. Не волнуйтесь, мы точно не потерялись. Перед глазами у меня стоит дорога, по которой нам надо идти. Всё пока под контролем. Знаете, а у заклинания блокировки сознания есть один минус: из-за него мне не связаться с Эммой, ведь я блокирую саму себя. Всегда и во всём есть свои минусы, но и плюсы здесь есть! Хотя давайте быть реалистами... Ситуация все еще дерьмовая! Да, вот так жёстко, но это правда! Макс идёт чуть быстрее меня, но постоянно оборачивается в мою сторону делая вид, что он проверяет то, что все на месте, но я же его прекрасно понимаю! Меня не обмануть! Его поведение как-то напрягает. Ох... У меня до сих пор есть ощущение того, что те монстры идут за нами. Вообще дурацкое место! Век бы тут не была!

Полдороги мы наконец-то прошли. Хоть какая-то приятная новость за всё время, которое мы здесь находимся! Всё равно меня не покидает какое-то странное ощущение того, что что-то должно произойти. Не понимаю то, как от него избавиться.
Все уже начинали уставать, что не входило в наши планы. Мы хотели всё провернуть быстро, без лишних проблем, но ничего не получилось. Ещё и этот лес очень густой! Вся перецарапалась! Идём и идём... Неожиданно я увидела голову монстра, которая мелькнула между кустов. Мне пришлось остановиться. Мой напарник это увидел и спросил:
- Что случилось?
Ответ я дать не смогла, так как увидела ещё пару этих уродов. Чёрт! Всё это мне не нравится! Тогда я ответила парню:
- Я сейчас видела несколько монстров. Они очень близко.
Франц хотел всех успокоить:
- Не волнуйтесь, они на нас не нападут.
Ага, им же просто делать больше нечего! Может они нас ещё и провожают? По логике мужчины это может считаться правдой!
На слова главы Республики Макс ответил так:
- Уже с трудом верится.
Сейчас я с ним полностью согласна. На самом деле в это уже с трудом верится. Да вообще уже я в это давно не верю!
Потом парень добавил:
- Идём дальше!
И с этим я тоже была согласна. Надо скорее выбираться из этого леса!
Теперь я уже шла очень близко к своему напарнику. Макс выглядел очень уверенно. Я самих монстров не боюсь, мне не нравится неожиданность и неизвестность. Нас слишком мало, а монстров может быть очень много. Как там Хелен с основной частью наших войск? Как там Эмма с остальными в другом измерении? Мы совершенно ничего не знаем. У нас есть барьер, но он не может защитить от нападения самих монстров. Чёрт! Всё слишком сложно! Всё идём и идём...идём и идём... Ноги уже болят от этой ходьбы. Осталось ещё немного...ещё чуть-чуть...только надо потерпеть. Только вот нормально нам было дойти не дано. Мы так и думали. Одни из монстров перегородил нам путь, но другие не стали подходить. Странно... Мы встали близко друг к другу. Макс все время пытался меня прикрыть, но мне хотелось быть впереди и видеть всё. Но парню этого не объяснишь. Пришлось сопротивляться, но всё равно ничего не получилось. Чёрт! Неужели так трудно не мешать! Я его вообще не понимаю! Монстр рычал и медленно приближался к нам. Он был похож на какую-то смесь волка, жабы, рыбы: шерсть, клыки, чешуя и ещё три глаза. Весело тут у нас...Мы не должны просто так стоять! Надо что-то делать. Чёрт! Тем временем этот монстр быстро побежал на нас и хотел напрыгнуть, я вытянула руки и закрыла глаза. Ничего не произошло. Тогда я взглянула и увидела то, что перед нами образовался щит. Моих рук дело. Монстра просто отбросило на несколько метров. Наши удивились такой неожиданности. Вдох...выдох... Я собрала все свои силы и создала вокруг нас щит, а потом сказала:
- Можно идти, только очень быстро.
Все конечно же меня послушались. Понимаете, просто постоянное держание этого щита отнимало у меня силы. Такое ощущение, что Макс это чувствует. Парень тихо спросил меня:
- Могу ли я чем-то тебе помочь?
На это я ответила:
- Не стоит...
Хотя помощь мне была нужна, но я не хотела тратить чьи-то ещё силы, ведь они им будут еще нужны. Я же как-нибудь переживу. Так мы и шли к замку. Монстры изредка кидались на нас, но щит их просто откидывал.
Наконец-то мы увидели этот чёртов замок! Ура! И вышли из этого дурацкого леса! Ох... Сейчас надо придумать то, как попасть внутрь. Надо действовать очень быстро, ведь мы уже потеряли очень много времени. Охраны у замка было уже меньше. Надо их как-то обезвредить. В этом нам поможет магия. Нам надо войти туда как своим. Тогда и шума лишнего не будет. На этот случай может подойти заклинание. Нам надо выглядеть так, как и эти охранники! А остальное - это дело техники. Я решила озвучить свою идею:
- Я предлагаю проникнуть туда под видом охранников. Как вам такая идея?
Франц сказал:
- Вполне неплохо. Только что мы им там будем говорить? Вдруг они нам не поверят? Да и как ты нас перевоплотишь?
Вот зачем столько вопросов? Мог бы просто согласиться! Ох...на это я ему сказала:
- Предоставьте всё это мне.
Теперь пришла очередь говорить Максу:
- Это хорошая идея!
Ого, что это с ним? Он головой во время приземления не ударялся ли? Как-то часто он стал со мной соглашаться? Даже как-то странно и непривычно... Но сейчас это очень даже в тему.
Глава Республики ответил:
- Ладно, дерзай.
Ну что, начнём? Заклинание было простым, всё получилось очень даже быстро. Теперь нас не возможно отличить от настоящих охранников. Тату хорошо закрывал воротник. Наша компания удивилась, а я показала им рукой то, что пора идти.
Макс опять был рядом со мной, что меня уже начало бесить. То он не хочет меня в это вмешивать, то сам меня поддерживает во всём! Достал он! Вообще его не понимаю!
Мы уже подошли к входу, где были охранники. Один из них спросил:
-  Приветствую! А чего это вы уже возвращаетесь?
Я быстро взяла ситуацию в свои руки:
- И мы вас приветствуем! Так осмотрели всё и решили доложить Лаучу.
Тот и ответил:
- Хорошо, конечно же проходите!
Нам открыли ворота. Все начали заходить, а тот маг продолжил:
- Лауч уже совсем стал всего бояться! Нас заставляет сутками дежурить!
Я решила поддержать разговор:
- И не говорите! Пришлось всё обойти только из-за того, что он трусит!
Охранник подтвердил:
- Ага! Ладно, идите, а то он ещё за опоздание отчитает!
И я пошла. Получается то, что магам не нравится всё это. Всегда есть недовольства. Они нам и помогут. За воротами меня ждал Макс. Парень тихо спросил:
- Почему ты так долго?
Вот достал он меня:
- Пообщалась с охранником. Неужели нельзя? И куда делись все остальные?
Парень ответил:
- Они вместе с Францем пошли вперёд, а я решил тебя подождать.
Вот зачем?
И я спросила:
- Зачем? Зачем меня ждать? И теперь где все наши?
Макс как-то даже растерялся. Это было видно, хотя на нас всех были шлемы. Вот почему он мог их отпустить? Я не стала ждать ответа на свой вопрос и пошла вперёд. Чёрт! Пару минут нельзя было подождать! Вот куда они ушли! Парень стал меня догонять. Он резко потянул меня за руку и повернул к себе. Я спросила:
- Что?
Это было грубо, но напарник сам напросился. Макс сказал, уже отпуская меня:
- Я думал то, что они так далеко уйдут! Мне не хотелось для всех нас новых проблем!
Тогда я не выдержала:
- Но ты их создал!
Парень даже отшатнулся и пробормотал:
- Я не хотел...
На это я сказала:
- Но вышло всё именно так!
Мой напарник сказал:
- Я хотел как лучше!
Мне надоела вся эта ситуация и я решила завершить этот бессмысленный разговор, который только ухудшал ситуацию:
- Забей! Идём искать их! Может и защитника найдём.
  Но Макс пошёл со мной и продолжил говорить:
- Может это и к лучшему...
Я себя сейчас сдержать не смогла:
- Может мне грохнуть тебя! Может это будет к лучшему?
На самом деле мне не хотелось сейчас с парнем говорить. Я хотела сосредоточиться и придумать выход из ситуации. Сейчас лучше заняться поиском защитника. И надеяться на то, что с остальными всё будет хорошо. Ох... Проблемы! Все мы их так любим!
Максу не понравилось моё достаточно грубое высказывание:

- Да почему ты такая злая!
Я? Вот сейчас не поняла... Достал:
- Почему я такая злая? Так подумай сам! Всё вышло из-под контроля! Всё! Да ещё и ты только хуже всё делаешь!
С помощью магии я убрала с себя и парня шлемы. Они очень тяжёлые и мешают. Мой напарник ответил:
- Да пошла ты! Я пытаюсь наладить отношения!
Воу! Он самый нелогичный из тех, кого я знаю! На это мне пришлось ему ответить:
- Ты сейчас серьёзно? Я пыталась наладить с тобой отношения, но ты меня просто послал! Где твоя чёртова логика? Что с тобой происходит?
Макс ответил:
- Со мной всё в порядке!
Я сказала:
- Что-то не видно этого! Ладно...давай перестанем этот разговор! Ещё хуже делаем самим себе. Сейчас нам надо найти защитника, а потом нашу команду. Как тебе такая идея?
Молодой человек ответил:
- Хорошо, давай так.
Вот и здорово! Но всё равно здесь происходит что-то странное... Ох... На самом деле проблем у нас хоть отбавляй. Эх... Так...так...так...
Как всегда...надеяться нужно только на себя. Сейчас мы остались одни... Помочь нам никто не может. Только мы сами можем спасти себя и остальных. Главной задачей у нас здесь является найти и спасти защитника, мы пришли не для устраивания битв. Ух...неудобный же костюм у охранников, но пока его лучше не снимать. Вдруг ситуация опять выйдет из-под контроля. Надо быть готовым ко всему. Всегда... Враг рядом, он не дремлет. Сейчас всё зависит от нас...лишь от нас... Хотела бы я знать то, что сейчас происходит у Эммы. Заклинание блокировки мне удалось уже давно снять, но этот замок всё равно блокирует меня. Это плохо...
Что будет дальше? Найдем ли мы защитника и остальных? Останемся ли в живых? Столько вопросов, ответы на которые мы не можем знать... Но мы должны! Нет, мы обязаны выполнить наш план! Действовать по плану у нас как-то хреново получается. Всё приходится делать по ходу дела. Эх... Мы справимся... У нас просто нет другого выхода.
Ради людей! Ради мира! Ради равноправия! Мы будем сражаться! До конца! До победного конца...
Никогда не думала о том, что от меня может зависеть мир и жизни людей! Во всё это всё равно до сих пор сложно поверить. Даже некогда до конца осознать всё. На нас лежит огромная ответственность. Всё будет хорошо, хотя в это уже сложно верить.
Макс будто понял меня и почувствовал то, что сейчас я чем-то озабочена:
- Ника, всё будет хорошо...
Я тихо ему ответила:
- Макс, я знаю...
Парень легко улыбнулся мне. Вот это меня сильно удивило... Даже слишком. Но я ему ответила на эту улыбку, но потом быстро отвернулась. Вообще не понимаю этого парня... Ох...но мне даже стало как-то легче. Как же всё сложно... Эх... Ещё и Макс как-то странно себя ведёт. Может он так пытается наладить отношения? Кто знает... Эх... Много вопросов...много секретов... Нам предстоит ещё многое узнать... Ох... У нас ещё много проблем... Надеюсь на поддержку парня...хотя она уже чувствуется. Он странно себя ведёт. Макс так не хотел меня вообще пускать в эту жизнь и признавать, а тут так... Может он смирился? Кто его знает...точно не я. Ох...сейчас нам надо держаться вместе. Только так мы можем добиться нужных нам результатов. Вместе мы сила! Только так у нас всё получится! Только так... И никак иначе. Все мы можем друг другу немного не доверять, но я всем доверяю. Хотя...есть разные моменты, но я доверяю нашим. Всё будет хорошо... Слова Макса эхом раздавались у меня в голове... Всё будет хорошо...только надо в это верить. Если чего-то сильно захотеть, то всё получится! Как-то так...Идём на встречу к неизвестности. Вперёд. Эх...сейчас я волнуюсь за остальных, а лично за себя не боюсь. В таком сложном положении уже перестаёшь думать о себе, а начинаешь думать более масштабно. Реальный мир жесток. Это уже не секрет... Мы это уже успели почувствовать. Лично я уже это смогла узнать и понять ещё до того, как попала в этот лагерь. Короче говоря, это жизнь. У неё есть свои прелести и недочёты. Вот так... Но это жизнь... Что с неё взять? Но мы можем всё изменить... А как? Это уже каждый сам должен узнать...