Эх...я еле дошла до своей комнаты, после тех странных голосов моя голова просто раскалывалась. Чёрт...что со мной? Что я такое услышала? Ничего уже не помню...эх... Когда я смогла прийти, то там меня уже ждал Снэк. Мне пришлось ему всё объяснить. Эх...это заняло у меня много времени, но зверёк всё понял. Плана у нас нет, а идей тем более. И как нам быть? Первыми нельзя действовать, а выжидать слишком глупо, но у нас не остаётся выбора. Одни проблемы... Теперь я и Снэк идём на улицу, так как мне просто нужен свежий воздух, голова вообще перестала соображать...что со мной? Мне мешают думать какие-то странные голоса и звуки. Ааа! Я не понимаю...откуда они берутся! Эх...сейчас всё немного утихло. Эх...я реально устала...даже поспать не смогла... Пока мы просто гуляли, то Снэк пытался меня развеселить. Это у него получилось, но мне это особо не помогло, тогда нам пришло в голову пройтись пару раз вокруг пруда. Эх...сейчас стало уже лучше...у меня создаётся такое впечатление, что этот пруд вытягивается из меня всю боль, оно мне помогает. Никогда бы раньше в это бы не поверила, но теперь приходится верить и в такое... Когда мы шли по берегу, то Снэк уже молчал. Он прекрасно понимал, что мне сейчас нужна тишина...
" Убить! Всех убить! Правосудие!"
Что это! Кто это говорит? Не могу больше это терпеть!
" Правосудие! Правосудие! Правосудие! Правосудие! "
Ааа! Эти голоса сводят меня с ума! Надо от них как-то избавиться! Но как? Да...тяжёлый случай... Ох...
Хелен до сих пор ещё со мной не связалась. Что там у них происходит? Всё ли хорошо? Нам этого не дано знать. Ещё у меня есть какое-то странное предчувствие, но не могу же я из-за этого каждый раз бегать к Георгию! Они и так меня все считают странной! Но я что-то чувствую...эх...наверное, мне пора отдохнуть, это всё стресс...надеюсь... Нашему лагерю определённо надо найти союзников, одни мы не справимся! Но где найти таких людей? Где? Одни всё ещё решают, другие - не идут на контакт и общаться с ними сложно. Здорово! Просто супер! И как же тогда сражаться? Шансов на победу становится ещё меньше... Ситуация просто дерьмовая...одни проблемы...как всегда... Раньше маги никогда не шли против защитников...никогда. Конечно были разногласия, но это никогда не доходило до войны! Ааа! Не могу! Настали сложные времена...всё сложно...
После пары кругов вокруг пруда я и Снэк неожиданно наткнулись на Роуз, которая решила устроить пробежку самой себе. Не рано ли? Девушка подбежала к нам и начала разговор:
- О, привет, Ника. Как прошло дежурство?
После того, как Роуз остановилась, я ей ответила:
- И тебе привет, ранняя пташка! В целом дежурство прошло нормально, хотя были и разные проблемы, но в целом всё хорошо.
- Понятно, а то мы волновались. У вас же не самые лучшие отношения, вдруг бы что-нибудь произошло.
Они волновались. Это конечно приятно, но в данной ситуации не надо было нервничать:
- Ну, как видишь, все обошлось. А что тебя сподвигло в такую рань бегать?
Роуз выдохнула и ответила:
- Да утром Эмма опять закатила Люку скандал...
Ох...опять:
- Что на этот раз?
- Дежурство...девушка не хочет работать вместе с парнем, а там всё и пошло дальше. Припомнили друг другу всё то, что было раньше...потом пришёл Макс и начал всех успокаивать, но это не помогло, Эмму понесло дальше. На помощь нам явился Георгий и смог всё решить. Дежурить они будут...только мы все теперь опять волнуемся, но больше за Люка, ведь девушка обычно первой начинает, но и парень может перестать себя контролировать...как-то так...эх...
Мда...всё это серьёзно, нельзя допускать разлада в команде. Это к хорошему не приведёт... Надо что-то с этим делать:
- Понятно, всё сложно...
Роуз после долгой паузы ответила:
- Да...всё очень сложно... Ника, а ты не боишься?
Этот вопрос поставил меня в тупик:
- О чём ты?
Так как мы шли, то мне пришлось остановиться, я и Снэк переглянулись, а девушка продолжила после того, как подошла к нам:
- Я о войне. Тебе не страшно?
Я даже не знала, что ответить. Страшно ли? Это же война...эх...не знаю:
- Все боятся войны, но нельзя показывать свой страх врагу. Нет таких людей, у которых бы сердце не начало стучать сильнее от этого слова. Нас всегда учили, что нельзя такого допускать, но здесь это уже неизбежно. Нам теперь нельзя бояться...надо действовать. Нельзя допустить победы магов. У нас всё получится, не бойся...всё будет хорошо...добро всегда и везде побеждает...это уже закон...главное - надо верить в победу! Всё будет хорошо, Роуз, не бойся...
После того, как я закончила говорить, то девушка меня обняла и сказала:
- Хорошо, я тебе верю!
Потом Роуз отошла от меня, и мы продолжили свой путь неизвестно куда, а девушка продолжила:
- Ты так всё правильно говоришь...тебе хочется верить... Ника, ты здесь не зря сюда попала...у тебя есть то, чего нам не хватает... Ты нам нужна...всем нужна. Без тебя мы не сможем победить...просто не сможем... В тебе что-то есть. Даже как-то странно...ты говоришь, как взрослая, успокаиваешь меня, хотя я тебя старше, хоть и не на много.
Роуз сказала мне столько хороших слов, что я даже не знаю как найти ответ на это всё:
- Я просто говорю правду. Нам надо просто придумать план и найти союзников, но это сложно... Но у нас всё получится! Надо только верить в себя!
Неожиданно Снэк заговорил:
- Да! Ника, ты права! Всё будет хорошо! Надо верить в это!
Роуз не поняла то, почему зверёк так стал активно что-то говорить, и мне пришлось вкратце всё объяснить:
- Снэк говорит, что всё будет хорошо и надо верить в это.
Девушка ответила:
- Я с вами полностью согласна! Всё будет хорошо! Надо готовиться...блин...в столовую ещё рано... Предлагаю устроить совместную пробежку! Ника, ты согласна? Вокруг пруда.
А что? Очень даже заманчивое предложение, но енот сказал:
- Нет, я пас! Лучше где-нибудь под деревом посплю...
- Хорошо, Роуз, я согласна, а Снэк пока отдохнёт и подождёт нас.
Девушка с воодушевлением ответила:
- Хорошо, тогда погнали!
И Роуз рванула вперёд, а я даже не успела сообразить, но потом тоже стартанула. Ух! А девушка с татуировкой светлой Совы быстрая! Даже очень! Я её еле догнала! А она стала бежать еще быстрее! Ах так! Ну держись! И я умею бегать! Ну...ещё немного... Есть! У меня получилось перегнать Роуз! Теперь я покажу ей свои навыки! Будет весело...обещаю!


                      *              *            *

Ух...как же я устала! Это было что-то! Мы с Роуз успели поспорить на то, кто быстрее добежит до нужного дерева. И представляете...я победила! Даже до сих пор не могу поверить в это! Потом мы успели ещё поболтать. Роуз очень хорошая собеседница! С ней очень даже интересно. У нас даже получилось устроить тренировку, на которой мне удалось узнать много нужного. Время пролетело совершенно незаметно, а головная боль пока прошла. Сейчас я, Снэк и Роуз идём уже в столовую на обед. Интересно, что произошло за время нашего отсутствия? Надеюсь, что ничего плохого...

Вот уже и наша любимая столовая. Когда мы входили, то неожиданно те голоса дали о себе знать
" Скоро! Скоро! Скоро! Всё будет так, как мы захотим! Убить всех! Всех!"
Из-за боли я чуть не упала, но успела вовремя удержаться за дверь. Роуз обернулась и спросила:
- Ты как? С тобой всё хорошо?
Я быстро ответила:
- Всё в порядке, я просто немного устала.
- Тогда ладно, идём, а то Снэк сейчас всё съест!
И правда, зверёк уже добежал до ребят и получил еду! Вот шустрый!
Я и Роуз подошли к столику, где нас уже все ждали. Первым заговорил Люк:
- О, привет дежурному!
Эмма недовольно сказала:
- А не мог бы ты, Люк, потише! Тут люди едят!
Ох...опять начинается! Что вот им нормально не живётся! Роуз решила прекратить все это:
- Да ладно вам. Успокойтесь!
Ребята бросили друг на друга злобные взгляды, но ничего не ответили. Ух...всё обошлось...эх... Теперь спокойно можно поесть. Ха! Какая же я наивная! Покой мне только снится! Снэк опять куда-то убежал! Здорово! А ему не надоело ли уже? Постоянно куда-то уходит! Мне это уже, если честно, надоело! Ну и где он опять?
Люк словно прочитал мои мысли и сказал:
- Не волнуйся ты за Снэка! Ничего с ним плохого не произойдёт!
Эх...надеюсь...
Только вот спокойно доесть мы так и не смогли! Как всегда! Вышло всё как-то странно, но и смешно одновременно! Сначала было тихо...даже подозрительно тихо, но потом неожиданно раздался громкий смех. Вся наша компания обернулась и увидела за соседним столиком Мию, которая хохотала на всю столовую. Мы не сразу поняли причину её смеха, но потом перевели взгляд немного левее и тоже засмеялись! Это надо было видеть в живую! О, это бесценная картина! На голове Макса красовалось пирожное с кремом! Ой! Умора! Как так вышло? Ха! Даже до слёз! Рядом с сестрой Люка стоял Снэк и просто ржал! Так это его рук дела! Мы не можем остановить свой смех. Ух! Макс зло глянул на зверька, но потом парень заставил нас всех удивиться. Он засмеялся! Так звонко! Никогда не слышала его смех, но если и другие удивились, то такое на самом деле происходит очень редко. Мы решили подойти к тому столику. В этот момент Макс решил отомстить Снэку и кинул в него другое пирожное, но оно попало мне в лицо. В лицо! Я не успела ничего сказать, как кто-то кинул в Макса ещё одно сладкое лакомство. Я протёрла своё лицо салфеткой и увидела то, что это сделала Мия. Ох...а дальше началось нечто... Бой едой. Ух... Сначала в это действие подключилась Эмма, которая попала в Люка. Да...мы повеселились на славу! Вели себя как дети! Хотя всем, ну кроме меня, уже есть 18. Просто в детство впали! Но неожиданно всё это прервал громкий голос:
- Что здесь происходит? Я не понимаю! Что вы устроили!
Я повернулась в сторону мужчины, а тот и сказал:
- Как это всё понимать!
Но Георгию не дали договорить, так как ему в лицо прилетело пирожное. Когда я обернулась, то увидела, что это сделал Макс. Было видно, что это произошло случайно. Да...настала полная тишина...что теперь будет? Чёрт... Мы попали...

   *             *            *

Сегодня точно день неожиданностей! Вот это сейчас всё серьёзно? Вот это реально серьёзно! Да они все с ума посходили! Чёрт! У меня сейчас начнётся истерический смех! Ох...
Та тишина длилась не долго. Да Георгий просто рассмеялся! Мы все подхватили его смех. Да...это всё уже слишком... Мужчина решил прекратить всё это:
- Ладно, повеселились и хватит! Даже не буду спрашивать, кто начал первый, но убирать теперь всё это будете сами! Все!
Эх...вот и закончилось всё наше веселье...теперь начнём уборку. Георгий нас покинул, а мы начали убирать всё. Ребята конечно возникали, но и понимали свою вину. Некоторые пользовались своими стихиями, но я не стала использовать магию, так как по таким пустякам, по-моему, не стоит ей пользоваться. Всё вроде бы шло нормально, но в один момент, когда я пошла с ведром воды, то в меня врезались или это моя вина...непонятно вышло. Чёрт! Ах...а так всё хорошо было. Только вот врезалась в меня Эмма. Девушка засмеялась и сказала:
- Да, вода меня любит, даже слишком!
Я решила извиниться:
- Прости, я не хотела.
Эмма решила меня успокоить:
- Да ничего страшного! У меня же стихия воды!
И правда...как я могла забыть! Девушка одним движением рук быстро убрала с себя излишки воды, но одежда всё равно осталось немного мокрой. Тогда Эмма позвала Мэтью. Парень как раз находился недалеко и быстро пришёл на помощь:
- Что произошло...а, понятно!
Напарник Мии сразу сообразил и направил на Эмму тёплым паром, и её одежда моментально высохла. Здорово! Девушка и сказала:
- Ну вот и всё! Спасибо, Мэтью!
Парень ответил:
- Да не за что, обращайся!
И Мэтью ушёл убирать всё дальше, а Эмма сказала мне:
- Давай лучше я наберу воды, а то вдруг подобное произойдёт.
Эх...я выдохнула и сказала:
- Хорошо...
И девушка скрылась за поворотом с ведром, а сзади меня послышался голос:
- А самой тебе никак не принести воды?
Я обернулась и увидела Макса. Вот опять он начинает! Надоел:
- А тебе какое дело?
Парень ответил:
- А во время битвы они вместо тебя будут сражаться?
Вот зачем он так! Я же ему ничего плохого не сделала:
- Макс! Вот что ты начинаешь! Не лезь не в своё дело! Лучше скажи, когда будет тренировка!
- Тогда сразу же после уборки.
И Макс ушёл. Хоть смогла перевести тему и предотвратить ссору...как всё сложно с этим человеком! Мы же договорились нормально сотрудничать, а парень всё равно ведёт себя таким образом! Эх...ладно...продолжу уборку. Моем и убираем, убираем и моем... Да...вроде бы особо и не мусорили, но до сих пор ещё занимаемся уборкой. Эх... Эмма уже принесла воду... Почему Макс так обо мне думает? Неужели я создаю впечатление такого человека? Эх...ну и как мне им помочь, если я даже и не внушаю им доверия! Чёрт! Что делать? Как быть? Озадачил меня парень... Эх...уборка...


                 *                 *            *

Уф...всё! Чистота! Наконец-то мы справились. Да...это было долго, так как пришёл Георгий и в наказание решил заставить нас убрать всю столовую и кухню, где оказывается никто не работает, так как мужчина наложил заклинание, и техника всё сама делает. Здорово! Мне бы в прошлой жизни это пригодилось! Особенно когда я однажды чуть не спалила кухню: просто курица подгорела в духовке! А мне позвонили! Ну как-то так, но не будем об это вспоминать, а то совсем отойдем от темы. Так вот...в итоге нам пришлось всё это отмыть, но теперь хоть будет чистота. Сейчас мы убираем весь инвентарь. Неожиданно я услышала дурацкие голоса в голове, которые опять дали о себе знать.
" Ха! Ха! Ха! Мы выиграем и получим власть! Власть над всем миром! Настало наше время! "
Ох...я сползла по стене и присела... Чёрт...как же болит голова... Всё тело стало ломить...а эти голоса не покидают меня...

" Власть! Власть! Она будет нашей! Да! Так и будет! Да! Прощайте защитники!"
Ааа! Просто адская боль! Я закрыла глаза...это ужасно... Но чьи это голоса? Эх...не могу... Ааа! Да что это такое! Получается...нам грозит большая опасность...но от кого? Ааа! Эти голоса просто превращаются в гул! Невозможно! Голова стала кружиться, а в глазах потемнело...ещё в обморок упасть не хватало! Так...держись! Мне надо как-то встать. Я попыталась, но в итоге опять упала. Меня никто не должен увидеть в таком состоянии! Чёрт! Ох...пережду сейчас и пойду...надеюсь, что моё отсутствие никто не заметит...
Спустя несколько минут мне стало легче...хоть на немного... Я тихо встала и пошла на тренировку, так как всё уже было убрано. Голова всё равно ещё гудит...но надо идти...эх...пора... Я сделала пару шагов и пошатнулась, но устояла. Ну и как мне тренироваться? Чёрт! Надо идти...
Сейчас я уже могла лучше передвигаться, но слабость ещё была. Так...аккуратно...вот и выход...уф...свежий воздух...даже лучше стало...надо идти... Чёрт! А куда делся Снэк? Блин...а меч? Чёрт! Я уже пришла на поле, а там Макс! Вот чёрт! Блин! Обратно уже не уйдёшь! Парень подошёл ко мне и сказал:
- Что ты так долго! Все уже давно всё закончили! Твой Снэк уже давно веселится с Эммой. А, вот Роуз принесла мне твой меч. Ты вообще ничего не можешь делать сама! Какой от тебя толк! Эх...ладно...начнём тренировку. Макс подал мне моё оружие, а я его взяла. Руки предательски дрожали...так...всё тихо...
" Мы нападём и убьём их! "
Чёрт! Опять эти голоса! Я закрыла глаза и вздохнула...надо успокоиться...сейчас же... Всё! Я готова!
Парень спросил у меня:
- Мы можем уже начать?
- Да.
Эх... Начнём...
Сначала всё шло как обычно, мы бились на равных. Удар за ударом... Макс не отступал. Ему надоело мне проигрывать. Чёрт! Я уже не успеваю отбиваться! Голова опять начала сильно болеть, но надо довести этот бой до конца...удар...удар...
" Ха! А эту пташку мы к земле пришлёпнем! Этот пацан, как там его, Макс! Феникс хренов! Его надо прибить! Всех там прибьём! Ха! "
Что? От неожиданности и резкой боли я упала на колени. Чёрт! Эта боль еще хуже, чем была... Макс сказал:
- Ты чего? Не можешь признавать своё поражение?
Чёрт! Неужели нельзя хоть сейчас заткнуться!
" Ой! Мы же забыли про Нику! Её в первую очередь тоже надо грохнуть! Она очень мешает нам! "
Чёрт! Они ещё и меня знают! Ааа! Голова болит просто адски! Кто эти уроды! А парень продолжил:
- Мы бой будем заканчивать?
" Наивные! Они даже не знают о том, какая им грозит опасность! "
Да что это такое! Когда оно закончится! Макс хотел ещё что-то сказать, но я его перебила:
- Да заткнись ты уже! И так голова болит, а ещё и ты мешаешь!
Боль всё усиливалась и усиливалась...не могу это терпеть! Те люди хотят всех нас убить! Но кто они? Чёрт! Я попыталась встать, но обратно упала на колени. Эта боль...не могу...ммм... Парень подошёл ко мне и спросил:
- С тобой всё хорошо?
Но я не смогла ему ничего ответить. Эта боль разрывала меня изнутри...хотелось кричать.. Макс подал мне руку, но я её не приняла. Тихо...надо прийти в себя... Неужели на нас на самом деле хотят напасть и убить... Но когда это произойдёт? Когда нам этого ждать? Эх...чёрт...тихо...боль постепенно начинает отступать...вдох...выдох...надо встать. Так...сейчас...чёрт! Я пошатнулась, но меня успел поймать Макс. Парень как-то обеспокоенно глянул на меня и спросил:
- Что это сейчас было? Что с тобой произошло?
Мне пришлось на этот раз ответить:
- На нас скоро нападут! Я не знаю кто это...но...они в первую очередь хотят убить именно...именно нас... Даже не надо спрашивать откуда эти сведения! И больше не доставай меня сейчас своими тупыми вопросами! И так голова трещит!
Мне пришлось оттолкнуть парня и сказать:
- Вы все можете считать меня дурой, но я обязана об этом сказать Георгию! Если хочешь, то можешь идти со мной, заодно и узнаешь все подробности.
Макс ничего не ответил, но пошёл за мной...эх...

                 *                *              *

Макс

Вот сейчас я должен идти за этой сумасшедшей! Сначала Ника опоздала, а потом начала странно себя вести. Что с ней происходит? Я заметил, что ей на самом деле плохо. Ещё девушка сказала, что у неё болит голова. Потом она сказала, что на нас готовится нападение, но когда и кто это будет она не знает. Да и я догадывался об этом, но у Ники есть свои тайны. Сейчас мы уже подошли к кабинету Георгия. Если честно, то мне уже можно здесь жить, так как в последнее время я стал в этом месте частым гостем. Девушка зашла и сразу же начала всё объяснять мужчине:
- Георгий, простите, что врываюсь к вам, но я хочу вас предупредить, что очень скоро на нас нападут. Те люди хотят убить всех защитников! Нам надо быть ещё внимательнее! Особенно в опасности Макс и, не знаю почему, но я. Можете меня считать сумасшедший, но я стала слышать чьи-то голоса в своей голове, которые об этом говорят! Всё слишком серьёзно!
Теперь всё стало понятно...эти голоса сопровождаются сильной головной болью. Странно всё это... Мужчина ответил:
- Ника, это переутомление, иди и поспи.
Он реально считает, что она не в себе, хотя в её слова и сложно верить, но... Ника удивлённо ответила:
- Вы мне не верите? Почему? Я сама всё слышала!
Георгий повысил голос и ответил:
- Ника, иди и отдохни!
Девушка психанула и ответила:
- Не верите мне? Отлично! Но я говорю правду! Скоро вы это поймёте! А сейчас я уйду!
И Ника хлопнула дверью и ушла...
Я спросил у мужчины:
- Почему вы ей не верите?
В ответ мне сказали:
- А ты сам веришь? Она уже бредит и нагнетает всё! Это из-за стресса!
- Неужели вы считаете её сумасшедшей?
- Нет, я так не говорил! Нам надо сейчас всем отдохнуть! Не отвлекайте меня, надоели по всяким пустякам ходить! Уходи, Макс!
Я подошёл к двери, но напоследок сказал:
- Я сам не особо в это верю, но прислушайтесь к девушке. Вы же сами говорили, что если она здесь, то в ней что-то есть...
И дверь закрылась. Как так? Что с Георгием? Мужчина чем-то обеспокоен. Неужели всё настолько серьёзно? Ещё и Ника...всё это слишком странно...она слышит чьи-то голоса в голове...странно... Нам предстоит ещё во всём это разобраться...скоро мы всё узнаем...скоро...


                    *              *            *


Почему Георгий мне не верит! Так и знала! Вот я дура! Зачем я ему всё это рассказала! Дура! Дура! Вот и как теперь мне быть! Все считают меня сумасшедшей! Здорово! Эх... Почему всё так сложно? Почему...
Я уже дошла до своей комнаты, где спокойно спал Снэк. Надо отдохнуть...в этом мужчина прав...что же будет дальше? Что? Не знаю... Всё слишком сложно и непонятно... Но одно я знаю точно...нельзя сидеть сложа руки! Пусть они мне не верят, но у меня есть плохое предчувствие! Надо всегда быть готовым к худшему! Всегда... Сил совсем уже не осталось...эти проблемы высасывают из меня всю энергию...голова всё равно гудит

" Скоро мы построим новый мир! Новый! Такой, какой захотим! Скоро всё изменится! "
Ааа! Надоело! Бесит! Хоть волосы на голове рви! Кто же это! Чего они хотят? Всё! Хватит! Эти голоса уже выводят меня из себя! Наверно, я на самом деле схожу с ума... Нет! Всё! Закрыли эту тему! Тихо...вдох...выдох...хватит...пора отдохнуть...всё...тихо... Я закрыла глаза. Головная боль опять начала уходить. Это хорошо. Надо просто расслабиться...хоть на чуть-чуть. Все эти проблемы накрыли меня с головой. Даже некогда вдохнуть полной грудью...всё тихо...мысли начинаю собираться в кучу... Что мы имеем? Магов, которые хотят завоевать весь мир...ещё есть феи и Республика Объединённых магов и существ, но нельзя забывать про защитников. Всё равно нас слишком мало... Чёрт! Ещё у нас украли очень важную книгу...в нашем лагере не хватает защитников... Мда...проблем на самом деле много, но их надо как-то решить, но знать бы как... Всё...сейчас забудем обо всём этом...надо расслабиться...просто забыть...тишина...никого не существует...только я одна...нет войны, нет врагов...нет ничего...пустота и темнота поглощает меня...всё...свобода...никто не держит...свобода...вдох...выдох...
Я вижу какой-то лес. Он кажется очень знакомым, но мне сложно вспомнить. Такое ощущение, что кто-то постоянно мне мешает... Так...теперь мне видно огромное озеро, а на над ним парит какой-то замок... Теперь я уже внутри него...убранство очень знакомо... Сейчас впереди меня дверь...я открываю её... Помещение похоже на тронный зал, а по середине стоит подставка, на которой расположилась та самая корона, которая мне часто снится. Я пытаюсь взять её в руки, но неожиданно какая-то невидимая сила меня отталкивает...резкая боль и опять темнота...теперь я  опять в лесу, но он уже выглядит более неприятно... Боль...на меня напали, это точно маги огня, но их лиц я не вижу...боль и темнота... Теперь я уже нахожусь в знакомом мне месте - это окраина нашего лагеря. Повсюду огонь и крики...ужас... Маги нападают... Слышен звон мечей...удар...удар...огненный дождь... боль...темнота...вижу ту самую корону... вспышка...
Я резко встала. Спокойно...тихо...это всего лишь сон, но такой правдоподобный! Вдох...выдох...это просто сон...дурной сон...плохой сон...
Я присела на край кровати и попыталась отдышаться, но неожиданно голова опять заболела, были опять слышны голоса.
" Начнём! "
И всё...тихо...неожиданно раздались взрывы. Что это? Чёрт! Что это такое! Я быстро подбежала к окну и увидела...огненный дождь... Всё началось! Снэк проснулся, но мне пришлось заставить его идти в подвал, так как там безопаснее. Я быстро взяла меч и побежала на выход. Скорее! Надо спешить! В данный момент уже слышен колокол. Скорее! Всё началось...на нас напали...