РЕКЛАМА
*           *           *

Макс

Как же затекло всё тело... Эх... Да и выспаться я не смог, ведь мне опять снились всякие дурацкие сны. Опять был какой-то замок над озером и корона. Не нравится мне всё это. Мне пришлось использовать силу огня и осветить помещение. Я повернул голову в сторону Франца, а тот уже тоже не спал. Мужчина спросил:
- Чего так рано встал?
- Не спится.
- Кошмары замучали?
- Да...
- А что именно тебе снится?
- Да этот сон часто повторяется.
- Расскажи.
Не понимаю его:
- Зачем?
- Иногда сны могут нам рассказать многое.
- Ну... Ладно. В этом сне нет ничего необычного. Там есть лес, озеро, замок и корона, всякие монстры и так далее. Говорю, что полная ерунда.
Мужчина засуетился:
- Стоп! Говоришь, что есть корона?
Я был удивлён такой реакцией:
- Ну да.
Франц продолжил спрашивать:
- И находится она в замке над озером?  От таких вопросов мне стало не по себе:
- Да, но откуда вы это всё знаете?
Мужчина встал со скамейки и стал ходить по тюремной камере из стороны в сторону. Что это с ним? Мне это не нравится. Откуда Франц столько знает? Чушь какая-то! Неожиданно мой собеседник резко остановился и направился в мою сторону. Мужчина пристально посмотрел мне в глаза, а потом опустил взгляд на пол и вздохнул, а потом сказал:
- Не понимаю...
Это я его не понимаю! Что за ерунда сейчас происходит! Стоп! Надо успокоиться! Тихо... Я решил спокойно спросить, хотя мне было нормально не успокоиться:
- О чём вы?
- Давно ли тебе это снится?
- Прилично.
- Ты хоть что-то знаешь об этой короне? Про замок?
- Нет, я никогда о них ничего не слышал.
- Странно...
- А такое место существует на самом деле?
- Конечно!
Мужчина это сказал довольно громко, но потом более тихо добавил:
- Такое место есть, но о нём мало кто знает.
Франц сел на свою скамейку и подвинулся ко мне, а потом продолжил:
- Это очень секретная информация, но я думал, что защитники об этом знают. Слушай меня внимательно и не перебивай.
- А нас не услышат?
- Нет. Не волнуйся, я почувствую приближение магов. А теперь слушай. Ты готов?
- Да.
После моего ответа Франц начал рассказ:
- Та корона единственная, таких больше нет, но в ней есть великая сила, которую хочет заполучить каждый. Раньше её оберегал Совет магов, но потом он перестал существовать, но та тайна так и осталась для многих тайной. Тот самый Совет магов и создал эту корону. Она содержит в себе силу, которая сохраняет равновесие в мире. Сейчас же все маги гонятся за ней, она даст им полную власть. Только вот никто из магов не знает местонахождение этой короны. Это известно только узкому кругу. Я знаю этот секрет, а его ещё знает Элизабет, Георгий. Ещё об этом знал Виктор, но его больше нет с нами. Эх...он был хорошим человеком... Маги даже не подумали о том, что он мог об этом знать. Наш друг унёс этот секрет с собой на тот свет... Если эта корона попадёт в плохие руки, то мы уже ничего не сможем изменить. Всё слишком серьёзно... Та крона находится в замке, который создан специально для её защиты. Красивое место... Само здание находится над озером. Никто не может сказать то, как это получилось. Знаю только то, что это очень сильное древнее заклинание, которое уже никто и никогда не узнает. Лес... Чудесный лес! Но он тоже непростой: в нём есть волшебство. Деревья там - это стражи замка. Само место находится там, где его никто не найдёт. Я тебе доверяю, но не могу рассказать этот секрет. Эх... Мне кажется, что я понимаю какую книгу ты хочешь вернуть. Она на самом деле имеет большую силу. Тем более, что даже я не могу вернуться в Республику без заклинания, которое есть только там.
Да...слишком много информации... Никогда бы не подумал, что мой сон - это реальность. Теперь всё ещё сложнее... Нам сейчас очень нужна моя книга. Чёрт! Но мы сейчас в камере, а выбраться из неё невозможно! Хотя... Может и есть какой-то выход, но мы пока его не знаем. Да... Нам надо отсюда выбираться! Нашу недолгую тишину нарушил Франц своим вопросом:
- А кому-нибудь снилось подобное.
Какой-то странный вопрос. Откуда я могу это знать:
- Не знаю. Думаю, что нет.
- Да... А точно никто не знает о том, что ты здесь?
- Да точно! Вы что, мне не верите?
- Да верю. Просто...может про тебя вспомнят. А есть хоть какая-нибудь зацепка для защитников, которая говорит о том, что ты в Огненном замке?
- Да нет... Хотя... У меня есть подлинное письмо Виора, где он меня пригласил сюда.
- Это же здорово!
- Нет, ведь его я оставил в книге, а в неё лезть никто не станет.
- Жаль... А вдруг кто-нибудь найдёт?
- Да кому нужно заходить в мою комнату?
- А кто мог бы это сделать?
Да что он ко мне прикопался! Спрашивает какую-то ерунду! Но я вынужден был ответить, ведь всё равно ничего уже не исправить:
- Обычно ко мне заходит Люк, но он сейчас в медпункте. Я даже не знаю, очнулся ли он. Ещё может Эмма, но она у Люка, как и Мия.
- А что с Люком?
- Пострадал во время нападения Виора. Парень заслонил Эмму.
- Да... Он молодец. Неужели никто больше не может зайти к тебе в комнату? Может Георгий?
- Нет, у него нет такой привычки. Есть один кандидат...
- Кто?
- Ну... Есть один назойливый человек, который вечно куда-то суёт свой нос. Это Ника... Но ей на меня наплевать, да и не будет она трогать ту книгу. Корче говоря, на неё надежды нет.
- Почему ты так думаешь? Я слышал многое об этой девушке. Она не является защитником, но очень хорошо себя проявляет.
От таких слов я фыркнул, а Франц сказал:
- Я правду говорю. Тем более, что она твой напарник.
- Временный.
- Но напарник! Неужели ты не понимаешь это!
- О чём вы? У нас сейчас другие проблемы!
- Я наслышан о ваших отношениях. Просто тебе надо понять, что она тоже теперь часть вашей команды! У неё есть свои силы, которых нет у вас. Главное в команде - это взаимопонимание и слаженная работа! Я не хочу сейчас тебя учить, но тебе стоит это знать.
- Ладно...мне сложно с ней общаться.
- Просто она для тебя является и соперником. Она сильна, но по-своему. Вам лучше с ней объединиться.
- Вот ей вы это и объясните!
- Я бы с радостью, только вот её сейчас поблизости нет.
- И что вы предлагаете делать?
- Сидеть и думать, Макс, сидеть и думать.
Логично... А что нам ещё осталось делать?

                       *            *         *

Ох ты же! Твою дивизию! Ай! Ёлки зелёные, огурцы голубые! Что это такое? Ай! Какой-то дурацкий колючий куст! Твою кустарниковую! Вот почему я так неудачно приземлилась! Где мы? Неужели это Проклятый лес? Он нет! Ещё этого не хватало. Я решила тихо позвать Эмму:
- Эй. Эмма, ты где?
Девушка ответила мне. По голосу, который был слышен, мне показалось, что девушка была где-то выше меня:
- Я здесь. Чёрт! Ника! Ну как ты оказалась в этой канаве! Подожди, я сейчас тебе помогу выбраться.
РЕКЛАМА

Здорово! Да я ещё и в канаве! Самое удачное приземление из всех приземлений в мире! Класс! Ай! Дурацкие шипы! Через некоторое время я услышала какой-то шорох, а потом и голос напарницы:
- Ника, я принесла палку. Хватайся!
В следующее мгновение я почувствовала ту палку и быстро схватилась за неё. Одно резкое движение и свобода! Ура! Прощай, колючий куст! Я больше к тебе не вернусь! Ну...надеюсь на это. Опять было очень темно, но у Эммы в руках оказались спички. Теперь мы могли хоть что-то видеть. Девушка спросила у меня:
- Ты как?
Я отряхнулась и ответила:
- Спасибо. Да нормально. А где мы?
- По степени освещённости места я могу сделать вывод, что Огненный замок где-то очень близко.
- Хоть какая-то хорошая новость. Так в какую сторону нам идти?
- Думаю, что просто прямо.
- Хорошо.
Так мы и пошли по этому направлению. Идём и идём...идём и идём... Каждый из нас уже весь искололся этими дурацкими ветками. Эх... Где же этот замок? Но я точно знаю, что мы на правильном пути, ведь чем дальше идём, тем светлее становится вокруг. Эх... Какой черт нас сюда занёс? Ну надо же было Максу сюда отправиться. Да еще и одному! Вот что он за человек! Мог бы хоть кого-то с собой взять! Теперь мы вынуждены идти его искать. Да...весёлая у нас жизнь...даже нечего сказать... Один дурак пошёл к врагу, а другие дураки вынуждены идти за ним. Здорово! Ноги уже все в царапинах, из которых идёт кровь, но чем ближе мы к замку, тем лучше и удобнее становится идти. Хоть ещё одна радость. Огненный замок...поскорее бы уже добраться до него... Шаг за шагом мы всё ближе и ближе. Нам пришлось подняться в гору, вот сейчас мы можем в полной мере лицезреть этот замок. Да... Я всегда буду поражаться ему. Он такой необычный и величественный... Я и моя напарница спустились ближе к пункту назначения, но неожиданно Эмма спросила меня:
- И что нам теперь делать? У тебя есть какой-нибудь план?
Есть ли у меня план? Если честно, то особо ничего и нет. Ну а что вы хотели? Мне главное надо было сюда попасть, а про остальное уже можно поволноваться здесь! Но девушке я сказала:
- Примерный план есть, он очень прост. Нам надо проникнуть в замок незаметно, найти книгу и Макса. Ну и всё.
- То есть плана нет?
- Совершенно верно. Будем всё придумывать по ходу событий.
- Эх...ладно... Дороги назад уже нет.
- Да... Начнём? Ты готова?
- Готова.
- И я готова.
Эх... Сейчас начнётся самое интересное. Всё ещё только впереди. Надеется нам придётся только на самих себя. Макс... Мы пришли за тобой... Жди нас, Виор! Сюрприз! Эх... Надеюсь, что всё получится! Удачи нам? Ух! Поехали! С Богом!
* * *

Вроде бы всё достаточно просто, но это Огненный замок и другое измерение. Здесь всё намного сложнее. Да... Я и Эмма уже несколько раз обошли вокруг замка, но ничего не придумали. Стража нас не заметила. Хоть какая-то хорошая новость. Так... На случай битвы у нас собой всегда есть мечи. Раньше мне они казались более тяжёлыми, но со временем я привыкла к своему оружию. Что же нам можно сделать... Фокус с невидимками надолго нас не спасёт, но такой метод можно использовать. Так... Бесшумность - это тоже хороший вариант. Эти два заклинания я хорошо помню, но всё равно нам этого будет мало. Да...у нас совершенно нет плана, но это нам не мешает сейчас находиться здесь. Эх...а могли бы спокойно отдыхать в лагере, но надо же было Максу влипнуть в такую фигню! Если он будет потом что-то про меня плохое говорить, то я обязательно ему это припомню! На память пока не жалуюсь. Ходить кругами - это очень интересно и увлекательно, но пора уже начать хоть что-то делать. Эмме уже надоело всё это, тогда девушка тихо спросила:
- Ну и что мы будем делать? А вдруг Макса там нет? Может тебе попробовать с ним связаться.
А это хорошая мысль! Я попыталась это сделать, но меня просто блокировали. Всё ясно... Мне пришлось ответить:
- Не получается! Меня блокируют!
- Неужели больше нет никаких идей?
Идеи...идеи...идеи... Пока я об этом думала, то мой взгляд наткнулся на очень интересную вещь. Окно. Неужели хоть где-то здесь есть окна! Но куда оно ведёт? Да и как нам до него добраться, ведь оно находится достаточно высоко. Чёрт! Хотя... Есть одно заклинания для перемещения, а к этому ещё прибавить бесшумность и невидимость! Так уже намного лучше! Надо действовать сейчас же! Я сказала напарнице:
- Эмма, подойди ко мне. У меня есть одна идея.
Девушка меня послушалась, тогда я смогла наложить на нас заклинание бесшумности и невидимости. Эмма на это  сказала:
- Здорово, но а что теперь?
- А теперь подойди ещё ближе и не кричи.
- Что?
Но отвечать я не стала, ведь заклинание перемещения сработало. Я чувствовала, что заклинание в замке ослабевают, даже перемещение получилось только на небольшое расстояния. Так и думала! Но хоть как-то всё сработало. Хотя, если маги будут что-то подозревать, то они легко снимут с нас заклинания. Нам надо быть осторожными. Эмма была немного удивлена, но не стала ничего говорить. Так... Ну и где Макс? Где книга? А где мы сами? Весело! Здесь и так слишком темно, но хоть кто-то додумался воспользоваться факелами для освещения. И куда теперь нам идти? Чёрт... Вот почему всё так сложно! Я закрыла глаза и попыталась сосредоточиться. Всё... Я вздохнула и решила пойти тупо прямо, а Эмма двинулась за мной. По ощущениям мы сейчас находимся в каком-то большом зале. Очень напоминает тронный. Надо отсюда выходить. Мне здесь не нравится. Я сразу же вспомнила свое первое появление здесь, спасение Бритни и Рика. И того монстра я хорошо помню. Надеюсь, что мы на такого рода обитателей замка не наткнёмся. Так... Мы наконец-то вышли в какой-то длинный коридор. Здесь я точно ещё никогда не была... Да... Этот замок очень большой... Неожиданно я услышала чьи-то голоса. Мы с Эммой сразу же прижались к стене и стали слушать. Людей, которым принадлежали голоса, на ещё не было видно, но слышали мы их очень хорошо:
- Тяжелый день.
- И не говори, а начиналось всё очень хорошо.
- Ага, а потом Виор решил скрутить этого идиота. И сразу же мы должны за него это делать.
- Да. Мне этот пацан ногу отдавил!
-  Дурак он! Один заявился к нам! За книгой явился!
- Ага, только вот у него ничего не вышло.
- Самый настоящий идиот! Нам к нему уже скоро пора будет идти.
- Нет. Не люблю я этот подвал с камерами.
- Да никто никто его не любит. Ещё и эту книгу надо охранять!
-  Надоело это всё...
- Да...
- А где сам Виор?
- Трапезничает.
После этих слов мы могли теперь хорошо видеть двух магов. Один из них продолжил разговор:
- А откуда ты это знаешь?
- Я только что там был, а потом встретил тебя.
- Понятно. Нам даже спокойно нельзя отдохнуть, а он сидит и ест!
- Да тише ты!
- Ладно, но это всё равно несправедливо.
- Здесь нет такого понятия.
- Знаю...
- Тогда пойдём следить за книгой.
- Ага.
И мужчины скрылись за следующим поворотом, а мы остались стоять и переваривать данную информацию. Макса отправили за решётку... Вот зачем он сунулся сюда! Чёрт! И что теперь делать? Неожиданно Эмма заговорила:
- Нам надо разделиться.
Она шутит:
- Что?
- Надо разделиться.
РЕКЛАМА

- Ты что! Это опасно!
- Ника, мы должны хоть что-то сделать! Я пойду за книгой, а ты за Максом.
- Эмма... Я не хочу рисковать тобой! Пойми! Мне на себя всё равно, но тебе я не дам пострадать!
- Не надо меня опекать! Не веди себя как Люк! И не говори о том, что тебе на себя наплевать! Я волнуюсь за тебя! И другие тоже!
- Вот видишь! Ты тоже волнуешься! Войди в наше положение и положение Люка. Я не хочу ругаться,  но пойми всех нас.
- Хорошо, но сейчас мы должны что-то сделать.
- Эмма... Ладно... Я согласна с тобой, но как ты найдёшь книгу.
- Догоню тех магов и пойду за ними. Все просто, а как ты найдёшь Макса?
- За меня можешь не волноваться. Всё будет хорошо. Удачи! Встретимся здесь!
- Хорошо!
И девушка побежала. Хорошо, что нас не видно. С ней всё будет в порядке! Я верю... Эх... Макс, а мне надо идти к тебе. Где же ты? Так... Они говорили про подвал... Ох...набегаюсь я с тобой, Макс... И куда же идти? Мне пришлось закрыть глаза и попытаться успокоиться. Неожиданно в моём разуме стала возникать какая-то картинка. Какой-то коридор, а потом и подвал. И я поняла, что это и был нужный путь к Максу, но как у меня получилось его увидеть? Я же просто попыталась его себе представить! Интересно... Это что-то новенькое. Так... Пора действовать! Бегом! Ну...можно и медленнее. Так... Вот тот поворот. Ага! Надо быстрее! Так...так... Теперь я могу видеть нужную мне лестницу. Да! Всё верно! Чёрт! Я резко остановилась и увидела дверь. Чёрт! Заперто! Чёрт! Я отдышалась и стала думать как открыть эту чёртову дверь. Мои заклинания стали работать здесь ещё меньше, они теряют свою силу. Чёрт! Ещё этого не хватало! Так...тихо...надо успокоиться и что-то придумать. Ну... Ника, думай! Чёрт! Ничего в голову не лезет! Эх... За что мне всё это! Почему я ничего не могу сделать! От меня и на самом деле пользы мало! Чёрт! Можно попробовать сломать замок с помощью моего меча, но от этого будет слишком много шума. Хотя... А если бесшумность наложить на оружие, но от этого заклинания толку особо не будет, ведь оно здесь уже слишком слабо. Эх... Но попробовать можно. Заклинание простое, а теперь можно и действовать. Вдох... И взмах меча. Удар! Ещё удар! Удар! Ну! Удар! Давай! Меч уже стал полыхать красным огнём. Ну! Удар! Ещё! Нет...ничего не выходит! Чёрт! Надо отдышаться... Я прислонилась спиной к стене и прикрыла глаза. Сложно... Неожиданно в голове раздался знакомый голос
" Ты справишься, Ника. Верь в себя! Попробуй создать лиловый огонь при помощи меча!"
Старец. Как давно я его не слышала! Лиловый огонь? Интересно... Стоит попробовать. Эх... Так... Я представила себе огонь этого цвета. Ну... Ну? Что-то стало получаться. Удар! Удар! Удар! Замок полностью развалился. Всё. Да! Получилось! Теперь надо куда-то надо деть следы своего присутствия. Придётся эти осколки закинуть в карман. Так... Теперь можно открыть эту дверь. Ну...ага! Вот и клетки! Дверь пришлось прикрыть. Ну и где Макс? Мне пришлось пройти ещё немного и за поворотом можно было увидеть огонь. Есть! Стойте, там же Макс! И ещё какой-то мужчина. Наконец-то! Ох! Сколько сил мне это стоило. Ура! Ай! Я даже споткнулась. Макс и тот мужчина обернулись. Чёрт! Заклинание стало ослабевать! Мой напарник спросил в пустоту:
- Кто здесь?
Чёрт! Он же меня не видит! А парень продолжил:
- Мне же не показалось?
Его собеседник сказал:
- Я тоже что-то слышал.
- Так что это? Хэй! Кто здесь!
- Да тише ты, Макс!
Они замолчали, а я подошла к камере Макса. Как же её можно открыть? Блин... Мне надо что-то придумать. Так... Надо понять то, как устроен данный замок. Я дёрнула его, и меня ударило током. Здорово! Неожиданно до меня дошли слова:
- Кто-то трясёт клетку!
На это мне пришлось ему сказать:
- Да не истери здесь!
Парень удивился ещё больше:
- Кто здесь!
Чёрт! Макс! Я забыла, что меня ещё не видно! Надо это исправить! Эх... Я сняла с себя все заклинания, а Макс просто был шокирован. Его лицо было просто бесценно! Да и его собеседник был удивлён. Парень в итоге заговорил:
- Ника?
Ой, ошибка! Его речь и разговором не назовешь! Надо помочь ему хоть как-то отойти от шока:
- Да, это я. Не ожидал?
Вместо парня ответил мужчина, который был в соседней камере:
- Максимилиан, ты говорил то, что она точно не придёт. Хм... Я вижу, как она не пришла.
Не поняла... Они обо мне говорили? Странно. Что? Максимилиан? Боже! Это полное имя Макса! Умора! Ха! Ой! Не могу! Так..тихо... О! Парень решил нормально заговорить:
- Как? Ника, как ты нашла меня и узнала то, что я здесь?
- Письмо и немного мозгов.
- Так ты здесь одна?
- Максимилиан, я не такая дура, как ты! Со мной Эмма.
- Не называй меня так!
- Хорошо, Максимилиан.
- Ника!
Но его перебил мужчина:
- Ника, а где сама Эмма?
На это я ответила:
- Она пошла за книгой.
Мой напарник удивился:
- Одна? Как ты могла её отпустить!
- Не ори! Ты думаешь, что мне легко было отпустить её! Макс!
- Ага, конечно! 
Надоел:
- Макс!
Мужчина неожиданно сказал громко:
- Перестаньте!
Мы перестали говорить, но парня опять прорвало:
- Ужас какой-то! Зачем вы сюда явились!
- Тебя спасать.
- Да я сам хорошо справлялся!
- Я вижу! Даже собеседника себе нашёл!
Тот мужчина опять заговорил:
- Настало время мне и тебе представиться.
Где-то я его видела... Но никогда раньше не встречала:
- Вы кажетесь мне знакомым.
- Ну хоть кто-то меня немного помнит! Но лучше сразу всё полностью прояснить. Я Франц. Франц Великий.
А! Теперь всё понятно! Это же глава Республики Объединённых магов и существ! Так! Стоп! А что он здесь делает? Теперь мне кто-то должен помочь отойти от шока. Маг заметил моё удивление и сказал:
- Я сейчас тебе вкратце объясню.
Здорово! Пришла спасать одного дурака, а наткнулась на главу Республики. Ха! Великолепно! Теперь двоих спасать надо! Эх... Как всё сложно...