   *                *            *
Чёрт! Перед нами стояло пять охранников. Ох...пять на пять. Как-то много этой цифры! Ладно... Мы не стали доставать оружие, а эти люди решили это сделать. Такой расклад вещей мне лично не нравится. Надо что-то делать... Твою за ногу! Попробуем наладить ситуацию:
- Хэй, ребята, вы чего!
Чёрт! Кто за язык меня тянул! Сначала говорим, а потом думаем!. Это про меня! Сзади я почувствовала то, что кто-то рядом встал. Даже гадать не надо...это кончено же Макс. Если бы сейчас никого не было, то он бы меня сейчас так отчитал! Чего это я? Не боюсь я его! Просто не люблю крики. Тем более от моего напарника. Он как начнёт...нервы тратить не хочу! Ох...зря я конечно так сказала этим людям. А вдруг прокатит? Только мне кажется странным то, что один из охранников опустил меч. Может всё нормально? Может они нас не распознали? Ох... Чего мы всё стоим? Не нравится мне это...ох как не нравится. Тот человек, который опустил оружие, начал подходить к нам. Макс меня одёрнул, но я не отошла. Просто не стала...Что-то странное удерживало меня на месте. Мой напарник ещё раз дёрнул за мою руку, но я так и стояла на месте. Что тут вообще происходит? По какой-то странной причине я не боялась этих людей. Я чувствовала то, что они нам не причинят вреда. Да, это странно! Может я просто потеряла остатки самосохранения? Да оно разве у меня вообще было? Почему-то мне в голову пришло спросить:
- Что вам нужно? Можно нам пройти? Нас уже ждут!
Ого! Вот на самом деле откуда у меня столько смелости? Наверное после всего того, что мы уже пережили, это вообще не кажется страшным и опасным.
Макс опять дернул меня за руку. Да что он мешает! Я сейчас ему врежу! Те охранники мне ничего не ответили. Так... Стоп! Меч в руках того человека мне напоминает... Пять человек... У меня точно глюки! Этого просто не может быть! Слишком много тогда будет сюрпризов! Да и энергетика у этих людей какая-то другая. Просто мы сегодня уже видели много охранников и у них была другая энергетика. Совершено другая. Может это моё внутреннее чутьё? Не знаю! Придётся опять рисковать, но выхода у нас опять нет. Я почувствовала то, что Макс хотел направить свой меч на этих людей, но мне пришлось его остановить. Парень удивился, но мне было сейчас совершенно наплевать. Я сделала пару шагов вперёд и громко спросила:
- Это вы, Франц?
Да-да, считайте меня сумасшедшей! Мне всё равно! Я это чувствую и говорю, ведь уверена на девяносто девять процентов! Моё чутьё просто не может меня сейчас обманывать!
Все удивились, а Макс попытался подойти ко мне, но мне пришлось его остановить. Он может сейчас всё только испортить.
Тот охранник спросил:
- Ника?
Все вообще пришли в шок. Чутьё меня не подвело. Вот и славно...риск был оправдан. Макс наконец-то смог подойти ко мне. Парень сказал:
- Франц! Как вы здесь оказались?
Когда мой напарник стоял рядом со мной, я почувствовала его напряжение. Что это с ним?
Глава Республики на ответил:
- Мы вас потеряли. Вот теперь наконец-то нашли. А кто это рядом с вами?
Ответила уже я:
- Это наши шпионы и защитник, которого мы искали.
Франц спросил:
- А как вы их нашли?
Ну тут всё просто:
- Мы притворились охранниками и просто действовали. Ничего сложного. Но, знаете, болтать нам совершенно некогда! Нам надо отсюда выбираться!
Мужчина сказал:
- Согласен, мы как раз знаем самый немноголюдный путь.
Вот так удача! Как раз самое то! Нам определённо везёт! Даже странно как-то...Макс сказал:
- Так ведите!
Нам пришлось пойти за ними. Я хотела идти рядом с Францем, но меня ненадолго задержал Макс и сказал:
- Потом нас ждёт серьёзный разговор...
Он был так зол! Ого! Но мне было сейчас совершенно всё равно на его слова. Я ничего не ответила и пошла ближе к главе Республики. Но мой напарник всё равно был рядом, а с ним шёл и Питер. Ох... Что же мне потом собирается сказать Макс? Наверное то, что я такая глупая, не думающая про последствия, эгоистка и так далее. Ну и пусть он это говорит, я и без него прекрасно понимаю то, что это был огромный риск для всех! Да, надо была бы хорошенько подумать, только вот времени на это совершенно не нашлось. Как же так! Да вот так! Но результат оказался отличным: мы нашли всех тех, кого искали! Это и было нашей главной задачей! А что было бы, если бы я не затеяла всё это? Весь этот маскарад? Нас бы точно прибили! Ох... Просто бы прикончили! Но я вовремя сообразила! Да...мы могли бы и из-за моего плана сильно пострадать. Но я хоть как-то начала действовать! Ладно...надо успокоиться. Так чего свойственно я так завелась? Этот Макс вообще почти ничего дельного не сделал, а на меня ещё бочку катит! Вот достал меня! Где это его налаживание отношений? Куда-то испарилось! Ох...на самом деле надо успокоиться. Не стоит тратить силы на подобное...тем более сейчас. Да и Макса обвинять так не стоит... Он же думаете обо всех. Да, моя выходка вообще могла привести нас к большим проблемам... Мой напарник думает и анализирует, а я действую более спонтанно, хотя и продумываю некоторые детали. В тот момент, когда я всё это затеяла, в моей голове была лишь одна мысль: не опоздать. Вы не все поймёте меня сейчас... Я боялась не успеть найти защитника, всех наших...боялась упустить момент, ведь понимала то, что если мы его упустим, то все планы просто рухнут...война могла быть проиграна только из-за того, что мы упустили какой-то шанс. Нам выдалась прекрасная возможность проникнуть внутрь всей этой системы как своим. Пришлось рисковать... Я понимаю Тёмного Феникса...он прежде всего думал о команде и её безопасности, а я тупо рисковала на каждом шагу... Но в итоге всё вполне неплохо получилось, хотя и были моменты, когда я думала о том, что это конец. Но я действовала вопреки всем этим страхам...они просто исчезали. Не могу это объяснить.
Мы пошли совершенно по другому пути. Как мы его с Максом раньше не увидели! Вот слепые! Но нам он и не нужен был, ведь у нас была совершенно другая задача. Надо поскорее выбираться из этого места. В конце концов столько везения быть не может, и мы можем быть пойманы, хотя...у нас есть такие крутые костюмы! Эх... Неожиданно ко мне подошёл Питер. Даже не спрашивайте то, как я это поняла! Сама не знаю! Парень сказал:
- Ника, слушай, а у меня на самом деле есть напарник?
Ему нормально получается никто не объяснил. Вот как так можно! Получается то, что люди не знают то, на что их обрекли! Конечно же я объясню ему:
- Да, у тебя есть напарник. Сейчас он в измерении светлых магов земли и его спасают другие наши люди. Ты у нас светлый защитник, а твой напарник будет темным. Вам придётся всегда быть вместе. Ничего...ты ко всему привыкнешь. Поверь мне...
Парень вздохнул:
- Постараюсь...спасибо. Но я заметил то, что у тебя есть напарник, и он защитник, а ты нет.
Вот он верно подметил! Какой наблюдательный. Я ему ответила:

- Верно. Просто я его временная напарница до того момента, пока он не найдёт своего настоящего напарника. Им просто некуда меня девать. Он не планировали то, что я появлюсь. Я их проблема...
И это на самом деле так и есть. Зачем мне его обманывать? Он теперь часть нашей команды. Питер сказал:
- Понятно...короче говоря всё сложно?
Да этот парень мне уже нравится! Мы определённо найдём быстро с ним общий язык. Словно с языка фразу снял. Я ему сказала:
- Совершено верно, Питер.
Знаете что меня сейчас напрягает? Макс всё это время шёл позади меня, и он точно всё слышал. Только почему меня это так волнует? Да мне вообще всё равно на этого парня! Только зачем он ходит за мной хвостом? Ох, забыла, он же мой напарник! Как можно такое забыть! Ладно, забейте. Как только я смогла немного успокоиться, то навстречу нам начали идти несколько охранников. Один из них спросил:
- А куда это вы?
Вот что они такие любопытные! Постоянно спрашивают всё! Ну я и ответила:
- Нас отправили охранять прилегающие к замку территории.
Вот что они нас задерживают! Мне уже всё это надоело. Надоело играть...хочется просто врезать этим идиотам! Но надо себя сдерживать, проблемы нам сейчас совершенно не нужны.
Тот человек сказал:
- Но там уже есть люди?
Ох...вот реально достали! Не нравится им такой ответ, тогда получайте такой:
- Вы прекрасно понимаете то, что главнокомандующий хочет держать всё под контролем. Вот и отправил он нас туда. Как будто нам самим хочется туда идти.
Ну как вам такой расклад вещей? Как такой ответ? Чего притихли? Опять что-то не нравится? Я же так старалась! Охранник ответил:
- Прекрасно вас понимаю. Тогда удачи!
Видите, я мастер разговоров. Ладно, хватит уже сарказма. Всё вполне просто, только надо держать себя в руках и быть уверенным в себе.
Я ответила:
- И вам удачи!
И мы разошлись. Всё оказалось просто. Питер ко мне обратился:
- Я удивлюсь! Как ты не боишься им отвечать?
Не знаю... Я ответила:
- Да тут нечего бояться. Просто мы уже были в более серьёзных и опасных ситуациях...
Парень кивнул. Он всё понял. Только вот я ничего не понимала. Всё странно... Вы просите о том, что опять со мной. Какая-то слабость. Наверное это от нервов и недосыпания. Нечего волноваться. Надеюсь...
Так мы и дошли до выхода. Когда мы открыли двери, то на нас посмотрели охранники, но они ничего не стали спрашивать. Хоть эти решили промолчать! Большое им за это спасибо! Вот и идём мы дальше к Хелен. Мне надо связаться с Эммой: "Эмма, вы все как там? ". Тишина... Чёрт! Может их там тоже блокируют? Чёрт! Я начинаю волноваться... Ох...как мне не нравится это! Ох...хоть бы всё было хорошо...
  Когда мы наконец-то дошли до Хелен и остальных, то они направили своё оружие на нас. Чего это они? А! Точно! Мы же всё ещё в костюмах охраны! Как же я могла забыть! Совсем из головы вылетело. Я сняла с нас заклинание, и все всё сразу же поняли. Хелен подбежала к нам и сказала:
- Ох...как же вы нас напугали! Где вы так долго были?
Фея говорила очень взволнованно. Нас на самом деле долго не было. Ох...когда же мы уже выберемся отсюда! Решил ответить на этот вопрос Макс:
- Планы немного изменились, но у нас всё получилось, а теперь надо быстро отсюда сваливать!
Вот здесь я с ним полностью согласна! Всеми руками за! В прямом смысле, ведь нам надо было взяться за руки. Так мы и сделали. Я на самом деле чувствовала слабость...надо держаться. Портал открылся с первого раза, что радовало. Дальше мы услышали какие-то крики позади. Чёрт! Это маги и охранники! Нас засекли! Чёрт! На нас летели земляные глыбы. Помню лицо Макса и огонь...мы просто падаем в портал...Резкая боль...мы быстро прыгнули в портал...Всё...темнота...
Риск... А что вы знаете про него? Большинство основываются лишь на теории, но есть те, кто испытал это уже на себе. Стоит ли рисковать? А вы подумайте сами...всё зависит от ситуации... И от человека, который принимает решение. Всё зависит только от нас. А для чего этот риск? Оправдан ли он? Это сложно понять...особенно в таких ситуациях, когда надо быстро принимать решение. От этого решения может многое зависеть. Ох...поверьте мне, я уже набралась опыта. Разного опыта... Риск...четыре буквы, а такое значение...риск...нам ещё предстоит рисковать. Много рисковать... Главное - это принимать верные решения, которые даются не так уж легко... Но риск - это неотъемлемая часть нашей жизни. В той или иной силе и мере... Он всегда будет нас преследовать. Всегда...От него не спрятаться. Но и жизнь так становится веселее. Ага, очень веселее... Риск... Когда-то всем приходится рисковать...по-разному, но рисковать. Это жизнь....это жизнь. Мы даже сейчас рискуем. Опять. Перемещение - это дело сложное. Тем более сейчас для Питера. Ох...ему ещё предстоит многое узнать. Он один из нас. Хочет ли парень этого...или нет. У него нет выбора, как и у всех нас. Весело? По мне так не очень. Ох...вообще не весело. Только мы и здесь ухитряемся действовать вполне свободно. Вполне, но не достаточно. Лично мне сейчас наплевать на запреты. Война. Этим словом всё сказано. Миру нужно равновесие. Оно нужно всем...ради этого стоит и рискнуть...аккуратность конечно не помешает, но в моем случае надо действовать по ходу дела. Этим мы и занимались всё это время в этом месте, ведь наш план просто развалился, хотя на самом деле его толком и не было. Это и было нашей ошибкой...но на ошибках учатся...только в нашем случае некогда учиться...надо уже действовать.

*                   *                 *

Эмма

Знаете, я официально заявляю то, что ненавижу приземления. В чём проблема? Слушайте, а вам бы понравилось приземлиться прямо в пруд? Я думаю то, что нет. Хотя вы сейчас мне скажете то, что вода - это моя стихия. Да, это так, но такой факт не меняет того, что я оказалась в этом пруду! Всё произошло слишком неожиданно: мне не удалось понять то, куда меня кинуло. Дошло только тогда, когда я была под водой и чуть не захлебнулась. Спасло меня только то, что я успела воспользоваться своей стихией вовремя, а то сейчас здесь бы плавал труп. Мой труп. На кого можно хоть пожаловаться? Да, я же забыла, не на кого да и некому. Класс... Была бы очень крутая и уместная смерть. Боже, я вынырнула. Уф...уф... Чёрт! Как сердце колотится! Надо срочно плыть к берегу. Только вот куда именно? Так... На одном из берегов я заметила людей. Вот туда мне и нужно. Ну, что, поплыли! Народ заметил меня в воде. Чёрт, что они задумали? Я пыталась плыть быстро, но даже моя стихия мне не помогала, так как сил было мало. Вдох...выдох... На несколько мгновений я потеряла берег из виду. Ох, ёлки... С этим определённо надо что-то делать. Я услышала рядом с собой какие-то звуки, а дальше меня кто-то резко схватил и прижал к себе. От неожиданности я вскрикнула, но меня сразу же успокоил знакомый голос:
- Успокойся, это я!
Люк! Боже...сейчас я так рада слышать его голос! Ох...как же он вовремя. Парень помог мне плыть дальше. Да, его стихия земли не очень по логике должна дружить с водой, но на практике всё зависит от самого человека. Мне не стыдно признаться в том, что Люк плавает намного лучше меня. Тут уже и удивляться не надо. Пока мы были в воде парень тихо успокаивал меня. Сердце не переставало сильно колотиться, а даже ещё больше усилила свой темп.

Неожиданно я почувствовала то, что уже не была в воде, а Люк меня вынес. Свобода... Порой твоя же родная стихия может тебя же и угробить. Никто не застрахован от подобного. Никто... Перед глазами всё начало плыть. Мне надо отдышаться. Кто-то будто мне сковал лёгкие. Каждый вдох - это боль, которая пронзает тебя. Да, в итоге я успела за столь короткий промежуток времени наглотаться этой просто ледяной воды. Парень посадил меня на землю и сам сел рядом. Люк аккуратно бил меня по щекам и тихо говорил:
- Эмс, только не отключайся...
Я старалась, но у меня это плохо получалось. Тогда парень взял моё лицо в свои руки и сказал уже более приказным тоном:
- Эмма, смотри на меня! Не отключайся! Вдох...выдох! Эмма!
Он сильно волновался...я это видела по его глазам...по его прекрасным глазам.
Потом я услышала ещё чьи-то голоса неподалёку. Потом Люк немного отошёл от меня, а вместо него я увидела Дэвида. Парень использовал свою силу и вытянул всю воду из моих лёгких. Резко я почувствовала облегчение, но потом начала кашлять. Рядом со мной опять появился мой напарник. Теперь мне уже было всё видно... Сзади него были все остальные защитники. Люк гладил меня по щеке и обеспокоенно смотрел на меня. Вскоре мой кашель пропал и у меня получилось посмотреть на парня. Он меня спросил:
- Ты как? С тобой всё хорошо?
Я попыталась ему ответить, но вышло что-то непонятно и сиплое, но до парня всё дошло:
- Я в порядке...
Мне захотелось встать, но в этом мне помог Люк. Ко мне подошёл Георгий и спросил:
- Теперь всё хорошо?
Стало лучше, но горло всё равно ещё болело. За меня ответил мой напарник:
- Ей намного лучше.
Мужчина ответил:
- Это хорошо, тогда нам надо идти в здании.
Люк помог мне идти. Неподалёку я заметила Софи, которая шла немного покачиваясь. Вот и состоялось её первое такого рода перемещения. Оно отличается от того, с помощью которого она попала в светлым магам земли. Вдруг Люк сказал:
- Чёрт! Ты вся дрожишь. Потерпи ещё немного... Сейчас мы зайдем в теплое помещение...
Я даже не заметила то, что меня сильно колотило . Вот вам и маг воды, который чуть от неё и не погиб! Ох...мне на самом деле нужно тепло. Вся одежда промокла как и я сама. Ужасно... Надо же было так приземлиться! Ох... Мы скоро дойдём... Неожиданно мой напарник взял меня на руки и понёс дальше. Я не сопротивлялась...просто сил на это не было. В итоге парень меня принёс в единственную комнату где работал камин на данный момент. Как же стало тепло, но одежда усугубляла всю ситуацию. Люк сел рядом со мной и крепко прижал меня к своей груди. Парень гладил мои мокрые волосы и говорил очень тихо, но я его прекрасно слышала:
- Эмма...как же ты меня напугала...ох...подожди ещё... Эх... Эмс...
Я тихо и хрипло ответила:
- Прости...я не хотела...и спасибо тебе.
Парень обнял меня крепче и ответил:
- Не надо мне говорить спасибо, Эмс...я сделал то, что считал нужным и был обязан сделать. Ты же знаешь то, что я тебя никогда не брошу...
Люк, я это прекрасно знала и раньше, только не понимала. Люк... Я ответила своему напарнику:
- Но ты же рисковал своей жизнью...
Парень на это мне ответил:
- Ради тебя и жизни не жалко...
Что? Я хотела возразить, но именно в этот момент дверь в комнату с громким хлопком открылась. К нам зашла Роуз, которая была с Софи. Девушка выглядела уже значительно лучше. Напарница Дэвида сказала:
- Мы принесли сухую одежду и заодно высушить тебя саму. Люк, тебе лучше пока выйти!
Парень ответил:
- Хорошо, без проблем.
И он выпустил меня из своих крепких и тёплых объятий. Нет! Нет! Нет! Мне так не хотелось его отпускать...он был мне нужен, но парень был вынужден выйти. Эх... Люк...
Тем временем Роуз быстро помогла мне избавиться от мокрой одежды, среди которой была толстовка Люка. Софи высушила с помощью своей стихии огня. У неё это хорошо получилось, а потом они все вместе меня переодели. Как же теперь хорошо, тепло и сухо. Я поблагодарила девчонок и у нас завязался небольшой, но очень интересный разговор. Роуз кончено же хотелось узнать то, как мы нашли Софи. Ну тут я всё и рассказала своим ещё хриплым голосом. Они внимательно меня слушали, а Софи периодически добавляла и уточняла. Особенно восхищённо девушка рассказывала про то, как мы с Люком обхитрили магов. Да, Софи на самом деле была под впечатлением. Роуз тоже оценила наш поступок и рассказала подробнее про то, что с ними случилось после того, как нас разделили. Потом новая защитница немного рассказала про своё заточение. Да...ей было нелегко... Но сейчас она с нами. Кстати девушка вполне неплохо отреагировала на перемещение. Мне сейчас было так хорошо с этими людьми...сейчас я даже забыла обо всех проблемах. Это просто посиделка с подружками. Как мне этого не хватало. На душе стало спокойнее и теплее. Это на самом деле мой дом... Только Люка не хватает, но это женские посиделки...Потом я решила поднять тему, которая меня до сих пор сильно волновало:
- А Франц вернулся с остальными?
Роуз вздохнула и ответила:
- Ещё нет, но волноваться не стоит...наверняка они просто задерживаются.
Ох...надеюсь на это...я хотела бы связаться с Никой, но сил было слишком мало, мне ещё надо восстановиться. Я давно уже перестал трястись от холода, тепло смогло меня согреть. Но...без Люка это что-то не то... Я всё равно волновалась за Нику и всех остальных... Время идёт, а их всё ещё нет. Ох... Неожиданно в дверь постучали, и к нам вошёл Дэвид. Парень сказал:
- Чего это у вас Люк тут у двери дежурит? Не пускаете, дамы?
Роуз хохотнула и ответила:
- Конечно же, а что ты думал?
Мы засмеялись, а напарник Роуз сказал:
- Ладно, наши секретницы! Я просто пришёл вас проверить. Смотрю Эмме лучше стало.
Я решила сказать:
- Да, благодаря тебе. Спасибо!
Парень отмахнулся и ответил:
- Не всё тебе спасать жизни людей! Мне тоже иногда хочется побыть героем! Тем более это честь для меня!
После этих слов мы просто начали смеяться без остановки. Вот так мы умеем разряжать обстановку. Но всему хорошему всегда приходит конец. Вот такой жизненный закон. Не самый хороший, но ничего не изменишь. Закон есть закон... Вот так и живём... В дверь ворвался Кэйл и сказал:
- Наши прибыли! Идём!
Что? Они прибыли! Но что случилось?
Мои собеседники быстро начали собираться. Я тоже хотела пойти с ними, но меня остановила Роуз и сказала твёрдо:
- Нет! Эмма, ты останешься здесь!
Я хотела возразить, но мне не дали. Потом я услышала голос девушки уже за дверью:
- Люк, останься с ней!
  И дверь открылась. Парень вошёл в комнату, а я сразу же сказала:
- Люк! Я должна идти! Что там вообще происходит?
Громко говорить у меня не получилось. Вышло какой-то непонятный хрип. Я должна было удостовериться в том, что с ними всё хорошо. Мне казалась то, что что-то случилось. Наша связь с Никой резко оборвалась. Люк опять сел рядом со мной и сказал:
- Всё в порядке.
Вот сейчас я в это просто не верю. Что-то на самом деле произошло! Я чувствую! Парень меня обнял и начал успокаивать, но я опять почувствовала что-то неладное. Что-то случилось... Я начала вырываться из хватки парня, но он меня крепко держал. Ника! Чёрт! Мне надо их увидеть! Я кричала и брыкалась, посылала парня куда подальше, но он меня не отпускал. Только успокаивал меня. В один момент я почти вырвалась, но парень вовремя меня перехватил, и я оказалась лежащей на полу, а Люк был надо мной. Я ему пыталась всё объяснить:

- Люк...я чувствую...что-то случилось...пожалуйста...отпусти. Прошу...
Парень смотрел мне прямо в глаза и тихо говорил:
- Я не могу тебя отпустить...всё у них в порядке...справятся и без тебя...успокойся, Эмс, прошу...
Но я чувствовала то, что смогла восстановить внутреннюю связь с Никой...сразу столько эмоций захлестнуло меня. Я чувствовала боль девушки... Не знаю то, что со мной произошло...на глазах навернулись слезы. Люк просто уже не мог на это смотреть:
- Эмма...только не плачь! Нет...я не могу так больше!
Люк...я уже не смогла сдерживать слёз. Не понимаю то, что со мной происходит. Мне плохо...душевно и физически...я чувствую боль Ники...чувствую свою боль. Люк начал меня успокаивать... Слёзы было не остановить. Парень крепко обнял меня...он просил меня перестать плакать. Он умолял, но мне было не успокоиться. Парень начал покрывать моё лицо лёгкими поцелуями. Он пытался убрать все слёзы. Почему-то я начала успокаиваться... Неожиданно Люк остановился в пару миллиметров от моих губ. Сейчас я нуждалась в нём, но не смела шевельнуться. Мне хочется этого. И он этого хотел...я это чувствовала. Но парень отстранился. Я его не понимаю! Тогда мне пришлось воспользоваться возможностью:
- Люк...я должна быть там...с ними случилось что-то плохое...
Мой напарник полностью встал с меня и помог встать мне. Люк сказал:
- Ты ещё слишком слаба...
Я ему ответила:
- Я должна...
Парень на это сказал:
- Эмс, если от этого тебе будет лучше и так на самом деле надо, то...идём...но я пойду с тобой!
Я не понимала сейчас то, что чувствует мой собеседник...он меня понял...понял. Как и всегда. Я тихо сказала парню:
- Спасибо...
Он подошёл ко мне и дотянулся рукой до щеки, а потом вытер большим пальцем последнюю слезу. Но потом одернул руку и взял её меня за запястье и повёл к выходу. Люк шёл быстро, но не давал мне отставать. Парень выглядел напряжённым и взволнованным. Я до сих пор чувствовала то, что с нашими защитниками что-то произошло...и с Никой... А ещё я до сих пор чувствовала прикосновения Люка...такие нежные и трепетные...такие, которые просто затуманивали моё сознание...касания были аккуратными...будто он боялся всё испортить...ох...мы опять чуть не поцеловались. Чёрт! Я же обещала себе не терять контроль пока во всём полностью не разберусь! Но... Чёрт! Я хотела этого поцелуя! Хотела! И сейчас хочу! Я чувствовала то, чего никогда раньше не чувствовала. Ох...что же со мной происходит? Люк... Не могу...все чувства смешались в какую-то непонятную кашу! И Ника...я чувствую всё то, что с ней сейчас творится. У нас с ней есть какая-то странная связь...но она нас часто спасает. Ох...сил нет во всем разбираться...
Тем временем мы с Люком вышли на улицу. Тут я и увидела весь ужас... Мне даже плохо стало. Я пошатнулась, но мой напарник успел меня удержать. Меня мои ощущения не подвели. Что эти маги сделали с ними? Люди все были ранены в разной степени. Кровь... Неожиданно вдали я заметила Макса и Нику и издала немой крик. Дальше мне вообще соображать было некогда. Я побежала к ним навстречу, а Люк конечно побежал за мной. Сердце больно сжалось. Я почувствовала резкий прилив сил. Мне надо ей помочь! Мне надо всем им помочь! Кроме меня никто сейчас им не поможет... Я это чувствовала и знала...