РЕКЛАМА
*                   *               *

Всё хорошо! Всё хорошо! Это были мои первые мысли после того, как я проснулась от какого-то кошмар. Самым странным было то, что я не помнила его, неприятное ощущение осталось. Мне всё это вообще не понравилось. Я твердила сама себе то, что это просто сон, но не верила своим же словам. Так в чём же проблема. Мне пришлось сесть и оглянуться. Макс спокойно спал на боку. Уф...слава Богу! А то пришлось бы ему что-то объяснять, а так этой проблемы просто не было. Постепенно я стала что-то вспоминать и эти воспоминания мне не очень понравились. Ох...лучше бы и не вспоминала. Перед глазами стали мелькать некоторые отрывки...какая-то битва, пожар, корона и...моя смерть... Чёрт! Ничего не понимаю, но чувствую то, что ничего хорошего этот сон не предвещает. Ох...я устало потерла глаза рукой. Так и не смогла нормально отдохнуть, видно не судьба! Сердце до сих пор бешено колотилось, даже пот выступил на лбу. Тихо...вдох...выдох...мне ещё никогда ранее не снилась моя смерть. Может это я себя так накрутила? Нет. Если бы это произошло с другим человеком, то я бы поверила, но у меня совершенно другой случай. Теперь точно уже не усну во второй раз, ведь и в первый еле получилось. Чёрт...ещё и голова заболела! Сцена убийства стала в моей голове приобретать более точный вид. Вроде бы простая битва, но у меня была в руках та корона, а убил меня... Виор...а, если быть точнее, проткнул своим мечём. Ох, чёрт! Вдох...выдох... Почему я увидела этот сон? Неужели он вещий? Неужели так всё и будет! Нет! Нет! Всё! Надо забыть, но как? Такое ещё надолго останется в моей памяти. Ох...вдох...выдох... Я решила аккуратно выбраться из палатки. На улице уже было темно, но скоро должен был быть рассвет. Вдох...выдох...лёгкие заполнил свежий воздух. Я огляделась. Никого не видно. Как всегда только со мной происходит подобная ерунда. Уже даже спать не могу! Лес...и этот лагерь. Неужели враги настолько тупы и не понимают того, что здесь использованы заклинания! Хотя для нас так даже и лучше. Хотя...вдруг они всё это знают и что-то задумали. Это вполне похоже на правду. Виор не глуп, определённо не глуп... Кто же может знать о том, что он задумал? Это остаётся для нас секретом и огромной проблемой. Помню лицо Виора во сне: такая мерзкая ухмылка. Нет! Это всего лишь сон, который мне говорит о том, что надо действовать осторожно и быть начеку. По крайней мере мне хочется сейчас в это верить. Увидеть свою смерть во сне не самое крутое зрелище. Тем более ещё и в такой ситуации! Великолепно! Надо всё это принять к сведению. Буду ли я кому-нибудь рассказывать про сон? Определённо нет! Не хочу загружать всех своими проблемами, которые относятся лично ко мне. Это только мои проблемы, которые других не касаются! Так я для себя и решила...
Сидеть и наблюдать рассвет...вот ради таких моментов стоит жить. Я даже успокоилась, но неприятный осадок остался, да и что могло измениться за столь короткий промежуток времени? Ничего...ничего не изменилось. Я видела этот сон, но сейчас не он является нашей главной проблемной. Мы переждали ночь в этом лагере и скоро уже надо будет идти дальше. Но как мы проведём такую огромную армию в замок и останемся незамеченными? Вот это на самом деле очень интересно...но думаю о том, что Франц и Георгий уже всё продумали. По крайней мере я на это надеюсь, ведь они прекрасно понимают то, в какой мы сейчас все ситуации. Не самая весёлая ситуация у нас...вообще в ней нет ничего весёлого! Одни лишь сплошные проблемы, которые нам приходится решать по ходу действия. Как и всегда...ох. Одно слово крутится к голове: смерть. Всё! Надо забыть! Вдруг в моей голове прозвучал голос старца: "Ника, будь осторожна..."
Чёрт! Он что-то знает! Старец определённо что-то знает, но ничего не говорит. Может он знает про мой сон? Или...это всё реально правда? Ох...всё серьёзно. Чёрт! Вот зачем я это увидела! А вдруг это какое-то предупреждение? Возможно...я...я не знаю точно о том, что будет дальше, но мне надо перестать думать про этот сон, который отвлекает меня от самого главного. От войны...неожиданно я услышала шум рядом с собой и обернулась. Из палатки потягиваясь вышел Макс. Парень стал говорить:
- Доброе утро, Ника! Когда же ты проснулась?
Я решила сделать вид того, что ничего не произошло:
- Доброе утро, Макс. Проснулась минут десять назад.
Ложь. Одна маленькая ложь, которая должна помочь. Не хочу беспокоить парня! Им не надо это знать. Так будет лучше. Надеюсь... Напарник мне поверил:
- Хорошо. Тогда нам пора уже собираться... Как же красиво!
И действительно...природа здесь прекрасная. Я даже из-за сна совершенно забыла про это. Ох... Всё! Забыть! Этого сна нет! Всё! Я ответила парню:
- Здесь на самом деле очень красиво...
Очень красиво...я внимательно посмотрела вокруг и запоминала всё. Вдруг больше не вернусь. Кто знает. Потом Макс мне сказал:
- Тогда идём в главную палатку.
Парень подал мне руку, а я молча начала смотреть на него. Почему-то мне хотелось запомнить его. Надоедливого, вредного , эгоистичного, но смелого, доброго и даже...красивого. Да, он был красив, я это заметила ещё при первой встречи. Потом мой взгляд пал на его татуировку, которая представляла из себя Феникса чёрного цвета. Тёмный Феникс...что-то меня притягивало к ней. Я просто смотрела на парня. В один момент мне показалось, что его тату засияла красным светом. Меня перетряхнула и я оторвала свой взгляд. Макс смотрел на меня немного взволнованным. Парень спросил, всё ещё протягивая руку:
- Ника, что случилось?
Я отрицательно покачала головой, приняла руку напарника, встала на ноги и ответила:
- Ничего...я просто задумалась.
Ага, а ещё твоя татуировка светилась! Нет...мне наверное показалось. Недосыпание оставляет свой отпечаток. Ох... Макс ещё раз спросил:
- Точно всё хорошо?
Мне пришлось ответить:
- Точно!
Получилось как-то грубо, но сейчас мне было не этого. Парень решил ничего больше не говорить, и мы двинулись в сторону главной палатки. Сейчас я полностью запуталась во всём...откуда этот свет от тату? Он не давал мне оторвать от себя взгляд. Мне это не нравится. Может это из-за стресса? О, нет, только не в моём случае. Но что означает это сияние? Почему я его увидела? Ещё один повод для моей головной боли. Надо всё забыть! Хоть на время. Сейчас самое главное - это спасти мир. И знаете, да наплевала я на этот сон! Умру так умру! Но после того, как смогу помочь и если так будет надо. Смерть не так страшна, если знать то, ради чего она. Надо просто идти вперёд и сделать это! Мы спасём мир! Мы спасём всех...
Всю дорогу до нужного места Макс как-то странно глядел на меня, он будто чувствовал то, что со мной творится что-то неладное. Мы уже были у входа, когда парень перехватил мою руку и повернул меня к себе. Напарник сказал:
- Ника, я тебя хорошо знаю. Не делай глупостей! Мне же видно то, что ты о чём-то задумалась. Не надо самодеятельности! Прошу... Пойми, так надо! Понимаешь.

Его глаза смотрели на меня, парень ждал ответа и получил его:
- Макс, я всё понимаю! Даже слишком понимаю. Не надо за меня волноваться...
Мне нельзя было сказать ему то, что со мной происходит. И опять это странное ощущение...предчувствие...плохое. Я всё понимаю! Но не могу многое им сказать. Это мои проблемы. Я должна помочь всем им и точка! Иначе для чего я вообще здесь нахожусь? Иначе зачем здесь простая девчонка? Хотя я и не такая уж простая. Эх...
Макс ещё раз посмотрел мне в глаза будто проверяя вру ли я, а потом отпустил, и мы зашли в палатку. До сих пор как-то не по себе от взгляда парня. Он мне не доверяет и у него есть на это свои основания. Не собираюсь его судить... Эмоции. Насчёт них я со своим напарником полностью согласна. Не делать глупостей? Ох...за себя не ручаюсь: могу и немного тупить, но права на ошибку у меня нет! Здесь нет места ошибкам. Война. Столько мы уже сделали, но сейчас осталось самое главное: то, от чего зависит жизнь всех...всё зависит от нас. Всё равно армия врага намного больше нашей, но у них нет согласия:каждый действует за себя, а мы же вместе, у нас единая цель и единый путь. У нас есть все шансы, если конечно план опять не рухнет, чего нам всем не хочется. Всё, что мы так долго выстраивали, может просто рухнуть в один момент. И всё...
Сейчас мы были уже в большой палатке, где были все защитники. Франц нам объяснял то, что мы будем делать дальше. Как я поняла, попасть в замок самого Франца можно только с помощью очень сложного заклинания. Потом он объяснял всё остальное, но было видно то, что мужчина волновался. Причём очень сильно. Что-то опять не так...и мне это определённо не нравится. Слишком многое мне здесь не нравится, но ничего с этим сделать нельзя. Максу тоже всё казалось странным. Парень спросил тихо у меня:
- У тебя тоже появилось странное ощущение?
Я ответила:
-Да.
Хотя, поправочка: это ощущение у меня уже присутствует давно. Очень давно. Стоит ли мне об этом с ним говорить? Не стоит, но надо узнать то, что происходит с главой Республики. Ох... Неожиданно мне пришло в голову спросить:
- Франц, а насколько сложно будет с этим заклинанием?
Мой напарник дёрнул меня за руку и покачал головой, но он меня не остановит. Надо всё узнать.
Мужчина немного замешкался, но ответил:
- Сложное и мне понадобится ваша помощь. А именно лично твоя.
Вот сейчас не поняла... Напарник удивлённо посмотрел на меня. А что я?
Мне захотелось уточнить:
- А как я вам должна помочь?
Франц сказал:
- Не только ты, но все защитники. Подойдите ко мне.
Уф...даже легче как-то стало. А то я уже что-то подумала. Всё равно странное ощущение меня не покидало. Да оно меня никогда и не покинет. Эх...Мы подошли к мужчине, а он попросил взяться нам за руки. Чем больше защитников, тем больше шансов. Но я же не защитник! Хотя что-то во мне есть, и именно по этой причине меня и взяли. Я решила посмотреть на Макса, который был рядом со мной. На несколько мгновений мне опять показалось то, что его татуировка засветилась. Но никто этого не заметил. Я поспешила отвернуться и сосредоточилась на заклинании, которое оказалось очень интересным, хотя подобное встречала... Мы произнесли его... На этот раз всё происходило по-другому: вроде бы темнота, но в ней я видела кое-что очень интересное и немного шокирующее: Феникс...Тёмный Феникс: татуировка Макса. Что-то в этом всём есть. Я чувствую в этом парне сильную и непонятную энергию. Может это ещё одна моя способность? Чувствовать сильных людей? Интересно...но не самая главная тема этого дня. Хотя... Чёрт! Мне над всё потом обязательно узнать! Если выживу... Так! Надо убрать всё это пессимистическое настроение! Ох...и опять наступила моя любимая темнота...я готова...на всё... А на что вы готовы ради других? Ради мира? Лично я готова на многое...А, если быть точнее, то на всё. Звучит немного безумно, а кто сказал то, что я нормальная? Правильно, никто. Мне кажется то, что нормальный человек вёл себя бы по-другому. Да, соглашусь, я схожу с ума. Хотя, может так и надо? Хм...посмотрим. Пора всю мою теорию превратить в практику. Пора показать все мои знания и силу. Ну, что, наши враги, вы готовы? Готовы ли вы встретиться с нами? Если я им интересна, то это можно использовать против них же. Мне кажется то, что можно попробовать. И опять в вспомнила слова Макса: не делай никаких глупостей. А кто называет спасание мира глупостями? Никто! Это всё очень важно! Я действую осознанно! И ещё я обещала...тогда старцу. Всё на самом деле меняется. Снова. Событиям свойственно повторяться. Эх... Мои действия помогут нам. Только знать бы ещё то, что надо делать... Ничего, за меня не волнуйтесь, я придумаю! Не в первый раз, да и не в последний. У меня мозги есть. Так почему мне ими не воспользоваться? Будет сложно, но это того стоит. Не сомневайтесь! Эх... Я должна! Все мы сейчас должны победить. Мир в мире. Может это не такая уж утопия? Хотя идеальным ничего никогда не будет. Пора это уже всем понять. Я поняла. Понимаете ли вы это? Идеальным ничего не будет, но можно приблизить к идеалу. Почему бы и нет? Попробуем!

     *                   *             *

Эмма

Такой счастливой я давно не была...точнее вообще не была после того момента, как убили моего отца. Моя мама очень активная и жизнерадостная женщина. Папа тогда именно из-за этих качеств и влюбился. Ему было совершенно всё равно на то, что она является простым человеком, а он - маг и защитник. Но это была любовь с первого взгляда. Как же я хотела такую же любовь, как у родителей. Эх... Но папы больше нет. Эти маги его убили...очень сильно скучаю по нему. Мне было плохо без моих родных, но сейчас они здесь. Бабушка и дедушка не отходили от меня после того, как мы сюда попали. Люк всё это время был рядом со мной, моя семья его сильно любит. Именно эти люди меня делают счастливыми. Я расспросила свою мать о том, как на них напали маги. Всё оказалось очень интересным... Да, для них это было конечно же неожиданно, ведь они все знали о том, что их защитный барьер просто так невозможно разрушить. После того, как в город зашла армия Виора, все жители собрались у специального бункера, некоторые смогли уже зайти туда, а другим перекрыли путь враги, тогда оставшимся людям пришлось бежать. А тех, кто остался в бункере, убили...там было не так много человек, но всё равно это ужасно. В итоге Лоренс смог привести всех выживших в этот заколдованный лагерь. По пути многие погибли от рук врага. Про то, что Франца схватили, они узнали уже тут. Началась паника, но сын главы Республики смог всё уладить. Теперь он с войсками часто выходит на сражения, но всегда возвращается обратно. Как сказал мой дед, растёт хороший новый правитель. Потом мы отошли от этой не самой приятной теме и стали просто болтать. Конечно же нас с Люком спрашивали про всё то, что у всех нас творилось до перемещения сюда. Нам пришлось кратко всё рассказать, но в подробности мы вдаваться не стали, ведь лучше не стоит моим родственникам лишний раз волноваться. Атмосфера была очень тёплой и семейной. Палатка моей семьи оказалась огромной, но нам с напарником надо было идти спать в более маленькую. Не хотелось со всеми расставаться, но надо было поспать и отдохнуть, ведь завтра нас ждали великие дела. Я была очень счастлива видеть всю свою семью. Жаль только мы не знаем родителей моего отца, ведь из-за того, что он был защитником, ему нельзя было с ними общаться, хотя он и был магом. Всем родственникам должны были стирать память, но мой отец добился того, чтобы с нами так не поступали, тем более когда самого отца не стало... Но никто из наших мне не завидовал из-за подобных привилегий, они даже были очень рады, когда папа навещал лагерь, но потом его не стало...это самый ужасный день в моей жизни. Не хочу сейчас портить себе настроение и вспоминать всё это. Я на самом деле очень сильно люблю свою семью. Пока мы шли до палатки, то Люк решил со мной поделиться впечатлениями:

- Ох, Эмс, я так соскучился по твоей семье! Каждый раз они заставляют меня понимать то, что они очень хорошие!
Да, парню всегда нравилась моя семья. Отцу Люк вообще очень-очень нравился. Мой напарник вообще всегда умел найти со всеми общий язык.
Я ответила парню:
- Да, было здорово! Я и сама по ним скучала...
Сильно скучала...настолько, что мне было сложно контролировать себя. Я их очень люблю...
Люк сказал:
- Они тобой гордятся!
Мне тоже так показалось, но я сказала:
- Откуда ты это знаешь?
Мы как раз подошли к палатке, и напарник пропустил меня вперёд, а сам зашёл после и сказал:
- По ним это видно! Они тебя очень любят.
Да, это было так... Мне захотелось сказать парню:
- Люк, они тебя тоже сильно любят!
Напарник кивнул:
- Знаю, но это немного другая любовь.
На несколько минут мы погрузились в молчание и уже легли спать, но я услышала голос Люка:
- Эмма, твой отец тобой бы гордился...
Мне пришлось повернуться в сторону парня и посмотреть ему прямо в глаза. Он говорил это искренне. Я спросила:
- Почему ты так думаешь?
Напарник ответил:
- Я не думаю, а знаю это. Твой отец всегда говорил то, что ты очень сильная и храбрая...и обязательно много добьешься. Он был прав.
Папа...от этих слов на моём лице появилась улыбка. Я ответила Люку:
- Спасибо...за всё...
Парень улыбнулся в ответ и сказал:
- Ох, Эмс, не стоит благодарить!
После таких слов моя улыбка стала ещё шире. После некоторого молчания напарник сказал:
- Ладно, надо спать. Спокойно ночи тебе, Эмс.
Я ответила:
- И тебе спокойной ночи, Люк.
И мы уснули...
За весь день мы пережили столько всего. Кстати, мой голос уже почти не хриплый, что очень даже радовало. И слава Богу, что я не заболела. Эх...на душе так хорошо и тихо... Рядом находится вся семья и Люк... Люк...я чувствую тепло его тела, хотя мы даже друг друга и не касаемся...такое приятное тепло. Не хочется думать про плохое, про войну...хочется просто наслаждаться моментом. Но завтра тяжёлый день. Ничего...я верю в то, что мы все справимся. Всё будет хорошо...мы все вместе - это самое главное. Мы сможем пережить все проблемы и спасём мир. Это же мы! У нас уже столько всего получилось, что нам не стоит бояться! Эх...но всё равно надо быть осторожными. Всегда надо быть готовым ко всему. А сейчас я просто забуду про эти проблемы и погружусь в приятные эмоции. До сих пор не верю в то, что сегодня смогла побыть со своей семьёй. Это не сон? Нет, не сон...но слишком хорошо для правды... Эх...мне так хорошо! Хотя есть не самые приятные мысли, а ещё я чувствовала то, что Ника испытывает волнение. Мы все волнуемся, а девушке просто надо успокоиться. Она очень умна и сильна! Готова первой идти в бой. За её решительность мне она и нравится. Мы всегда понимаем друг друга и даже иногда чувствуем свои эмоции. Ника очень необычная, но это очень даже хорошо. Девушка мало что знает о себе. Мой отец мог бы помочь, ведь он знал очень многое, но папы больше нет... Но я хочу помочь Нике и помогу. Слишком много всего странного с нам происходит. Со всеми нами...и никто не может понять то, что именно происходит. В этом и проблема. Эх...завтра мне придётся покинуть свою семью. Снова... Я не хочу с ними расставаться, но мы должны идти дальше. Осталось самое главное, скоро маги потеряют контроль над ситуацией полностью. Потом я обязательно вернусь к семье. Хотя бы на время... Я ведь защитник, а они вечно заняты. Такова наша жизнь... Сейчас мы должны победить и спасти мир. Всё будет хорошо... Но у меня есть ещё одна главная проблема - это я и мои чувства...к Люку. Они определённо есть, но я не знаю что сделать. И какие это именно чувства? Ох... Может это просто привязанность? Что-то не похоже... Чёрт! Что мне делать? А что чувствует Люк? Не знаю... Но он так странно себя ведёт, хотя сама я ничуть не уступаю. Мы оба во всём запутались. Люк, я разберусь в себе, но и ты тоже разберись в себе. Ох... А может это... Нет! Боже, нет! Или... Нет! Хотя кто знает. Вообще-то нам бы с парнем и следовало знать, но мы ничего не понимаем. Ох... Люк...
Проснулась я от чьего-то касания. Моя кожа начала гореть в этих местах...дыхание сбилось Мне пришлось открыть глаза. Перед собой я увидела лицо Люка. Парень тихо говорил:
- Эмс, пора вставать...
Его голос ласкал мой слух, моё тело покрылось мурашками. Да что со мной происходит! Откуда такая реакция! Хотя это было и раньше, но сейчас всё стало ещё сильнее. Чёрт! Он слишком близко находится ко мне, но я не хочу отодвигаться. Люк смотрит на меня и улыбается, от этого и на моём лице расцвела улыбка. Можно остановить это мгновение? Остановите его, пожалуйста! Эти глаза...эти глаза, в которых я тону. Этот человек, которому я причиняю боль. Ненавижу себя за это! Но сейчас никого больше нет...только мы. Люк смотрел на меня с...нежностью? Не заслуживаю этого! Но не могу оторвать глаз. Парень решил сказать:
- Эмма, нам на самом деле надо идти...
Напарник ещё немного посмотрел на меня и отодвинулся. Я потянулась и села. Ох...вот и настал этот день. Мы так все долго к нему шли. Сейчас нельзя ошибаться, да мы и не будем. Люк как-то странно посмотрел на меня и быстро отвернулся. Не знаю то, что со мной будет, если с парнем что-то произойдёт... Я же себе этого не прощу! Сейчас мы идём возможно на свою смерть. А...а если... Нет! Со всеми всё будет хорошо! Все будут живы! Хотя кого я обманываю, ведь все не выживут. Но Люк...я не смогу без него. А как же Ника? Она же точно будет в самом эпицентре событий! А остальные? Я без них не смогу, они все стали для меня семьёй... Чёрт...всё не так просто.
Когда мы с парнем покинули палатку, то Люк резко потянул меня на себя и обнял. Если честно, то я немного удивилась, но с удовольствием ответила на эти объятья. Напарник отодвинул меня немного и посмотрел прямо в глаза, а потом сказал:
- Эмма...прошу тебя быть осторожной, хотя ты всегда такая, но всё равно прошу тебя...пойми, я же себе не прощу! Эмс...ты понимаешь то, куда мы идём...и...просто знай то, что я буду рядом. Эмс, прости меня за всё...но у меня были причины так себя вести... Эмс...
Я просто стояла и не могла ничего ответить, слёзы уже навернулись на глаза, но у меня получилось их сдержать. Не понимаю только того, зачем парень простит прощение. Я взяла его за руки и сказала:
- Люк, я буду осторожна...но и ты себя береги. Это моя просьба. И незачем тебе извиняться, это моя вина...и даже не спорь сейчас со мной. Я всё понимаю, Люк...
После этого я обняла парня. Мы так могли стоять вечно, но были вынуждены оторваться друг от друга. Напарник последний раз пристально меня рассмотрел, а потом отвернулся, взял меня за руку и провёл к нужному нам месту. Такое ощущение, что Люк боролся с самим собой, ведь он не хотел от меня отрываться. Всё это было слишком странно...но сейчас везде одни странности.
В итоге мы пришли на сбор защитников, где нам всё объяснили. Сейчас я опять покину свою семью... Но Люк со мной, и это придаёт мне сил. У нас всё получится, ведь мы вместе...а если что-то с нами произойдёт. Я потеряла столько времени из-за того, что злилась на напарника, а ведь всё могло быть по-другому, но ничего уже не изменить. Надо выкинуть из головы плохие мысли! Мы справимся со всем.

Оказалось то, что для перемещения в замок Республики нужны были силы защитников. Ника решила еще немного порасспрашивать Франца, что было свойственно ей. Макс конечно же был рядом, ведь они напарники, хотя и временные. В итоге глава Республики всё нам объяснил, и мы решили начать. Всё это было каким-то непонятным, но если надо, то надо...
Нас поглотила тьма...только вот в ней я увидела кое-что очень знакомое: татуировку красной Змеи, которая принадлежала Люку, а потом всё исчезло, и наступила темнота...
Сейчас происходит то, чего не избежать...эта война слишком многое изменила во всём. Всё в нашем мире поменялось. От нас зависит то, в каком направлении пойдут дальше эти изменения. Мир никогда не будет прежним...нам предстоит многое сделать, но мы всё сможем. Надо просто сильно этого хотеть. Я желаю мира в мире всем сердцем...никто больше не должен погибнуть. Никто....мы этого не позволим! Вы возмутитесь и скажете то, что да кто вы такие? Не вам решать! Как раз всё наоборот. От нас всё зависит, ведь мы защитники...мы те, кто решает и действует. Каждый из нас несёт ответственность за весь мир. Мы защитники! И не дадим всяким моральным уродам делать то, что они захотят! Мы идём за ними... У нас получится добиться равновесия... Ведь мы защитники. Этими всё и сказано. Да, просто не будет, да и ладно. Это же мы! Всё будет хорошо. Хотя эта ситуация слишком опасная... Эти уроды отняли у всех многое! Они перешли все рамки! Все...вспомните бумеранг, он ведь всегда возвращается. Так и всё их зло к ним же и вернётся. Как же они об этом не подумали! Хотя им было на это наплевать, ведь самым главным для них является власть. Она им нужна как в пустыне человеку вода. Ради всего этого они пойдут на всё. Каки  мы... Ставки слишком высоки. Но мы же защитники...