Эмма

Когда уже мы выйдем из этого дурацкого кабинета! Я уже устала там находиться! Успели походить и посидеть...посидеть и походить. Да...недолго мы тут застряли... Я думала, что быстрее справимся, но до Георгия всё очень туго доходит. Франц ему уже объясняет все третий раз! Неужели нас так сложно понять! В нашем нет ничего сверхъестественного! Его уже предположил ранее Макс, но глава лагеря не стал его слушать. Сложно... Франц хорошо адаптировал идеи парня под наш случай. Видно, что глава Республики уже устал объяснять. Да...нам бы всем не помешало отдохнуть, ведь мы после возвращения из Огненного замка так даже и присесть нормально не успели. Ох...да...мне пришлось опять сесть на стул. В моих руках оказалась книга, которую мы смогли вернуть. За всё время в кабинете я уже успела всю её просмотреть. Там на самом деле есть много нужного нам. Да...дельная книга. Риск того стоил. Я хочу нормально отдохнуть...просто отдохнуть! А как там Люк? Чёрт! Зачем я про него вспомнила! И так плохое настроение было! Теперь ещё хуже стало! Мы с парнем тогда сильно поссорились...эх...он меня просто не понимает! Или не хочет! Я могу нормально всё рассказать только Нике. Она меня хорошо понимает... Я ничего не знаю о её прошлом, но чувствую то, что ей можно доверять. Ника очень смелая! У неё нет сил стихии, но она сражается наравне с нами. Я ей просто восхищаюсь! Она немного младше нас, но не боится идти в бой. Она определённо нам нужна! Ох...лучше бы Ника сейчас была со мной в кабинете, девушка бы ускорила весь этот процесс объяснения плана! Ох...но её нельзя сюда позвать... И как там Макс? Он был очень зол тогда, когда выбежал из кабинета. Интересно, а он не повздорил с Никой? Парень любит доставать её, а девушка ему хорошо отвечает. Она просто молодец! Надеюсь, что Макс не обидел Нику, ведь она его напарница и ей надо с ним найти общий язык, как и ему самому, ведь сейчас нам не нужны разногласия. Ха! И это сейчас говорит та, у которой самой проблемы с взаимопониманием. Ох... Люк... Люк...мне надо научиться холодно с ним общаться, ведь по-другому в нашем случае нельзя. Я не могу нормально говорить с парнем...я виновата в том, что он сейчас на больничной койке...а у нас война... Какая же я глупая! Я запуталась...запуталась во всём...в своих мыслях...чувствах... Так! Надо перестать думать об этом! Сейчас я в кабинете Георгия, и мы объясняем ему весь план! Чёрт! Надо уже хоть что-то начать делать! Времени слишком мало! Каждая секунда очень важна! Ох...что же нам делать? Ох... Ха! А книгой Макса можно и убить случайно! Интересно... Ладно...что-то я ушла от главной темы. Да...это так на меня влияет усталость... О! Георгий и Франц пожимают руки! Что? Мне не показалось? Что я пропустила? Не понимаю...да... Всё становится ещё интересней... Глава Республики сказал:
- Я рад, что мы смогли найти с тобой общий язык и пришли к соглашению. Вот видишь, я вполне адекватный.
Георгий на это сказал:
- Да...ты прав.
- А ещё я советую тебе успокоиться. Надо трезво оценивать ситуацию.
Я полностью согласна с мужчиной! А глава лагеря ответил:
- Согласен, но сейчас на меня навалилось столько проблем... А ещё я был очень зол на ребят...в данный момент всё ещё злюсь. Ещё и Хелен... Произошло столько всего! Ох...ещё и ты, Франц... Ничего...мы выкрутимся.
На это Франц сказал:
- У нас всё получится. Только ты не тупи!
И мужчины рассмеялись. Да...вот ничего я во взрослых отношениях не понимаю... Ну хоть смогли всё решить... Как я поняла то, что план Макса стал основой. По логике нам бы надо сейчас собрать всех и объяснить план. Ох... Тяжело нам будет дальше...но мы справимся...другого исхода просто не может быть! Победа! Только победа! Неожиданно из моих мыслей меня вывел Георгий:
- Эмма, сейчас мы всех оповестим о том, что надо собраться на главном поле. Тебя я хочу попросить сходить за Мией и Люком. Заодно посмотри на самочувствие парня. Желательно и ему присутствовать на собрании.
Чёрт! Я сейчас как раз не хотела встречаться с Люком! Блин! Но отказываться сейчас некогда:
- Хорошо.
И я направилась к выходу. Ох...постараюсь особо не контактировать с Люком. Так будет лучше! Ну...я на это надеюсь...выхода у меня нет...просто нет... В коридоре я никого не обнаружила. Где Макс? Где Ника? Не знаю...ох...пойду в медпункт. Придётся встретиться с Люком. Отдохнуть мне не дадут... Эх...пойду...война не ждёт...ох...ладно...надо действовать! Пока есть время! Пока мы можем! Надо бороться! Мы должны! Без разговоров! Должны! Всё зависит от нас...никто нам не поможет...только мы одни...

                      *             *            *

Ещё чуть-чуть и свежий воздух. Вот! Эх...Мы с Максом наконец-то оказались на улице. Так-то лучше...и голова стала проходить. Эх... Я закрыла глаза. Вдох...выдох... Так лучше... Вдруг парень дёрнул меня за руку. Вот дурная привычка! Только недавно отпустил, а тут опять трогает! Чёрт! Спокойно даже постоять нельзя... Ох... Я открыла глаза и увидела Макса, который стоял уже напротив меня. Парень спросил:
- И что теперь?
Вот спокойно ему не стоится! И ещё так смотрит! Ох...если не отвечу, то не отстанет:
- Ты успокоился?
Макс закатил глаза и ответил:
- Я всегда спокоен.
- Ага, я видела то, как ты хлопнул дверью. Само спокойствие!
- Ну вспылил! Меня просто довели! Сейчас со мной всё хорошо. Так зачем мы вышли?
- Вот не можешь ты нормально помолчать!
- А что я должен делать? Не собираюсь молчать! У нас и так сейчас много проблем, а мы тут стоим!
Ну блин...опять он начинает...ладно:
- Я знаю...проблем много...
- Да ты не понимаешь!
Что? Вот это уже слишком:
- Я прекрасно понимаю тебя! Все тебя понимают! Не надо из себя делать жертву! Я предлагаю тебе спокойно всё обдумать.
- Да о чём ты?
- Не перебивай! Я просто уверена в том, что Франц и Эмма на нашей стороне. И не спорь! Георгий бывает таким...своеобразным...но это не помеха.
- Почему ты так во всём уверена?
- Я доверяю людям, которых знаю! Ты же можешь им не верить, а мне должен. Я не собираюсь тебя обманывать! И засунь свою гордость куда-нибудь подальше!
Он меня уже начинает злить. Кто тут ещё тупой? А на это всё парень ответил:
- К чему ты ведёшь?
Ааа! Тише...нельзя сейчас всё усложнять:
- У нас с тобой не самые хорошие отношения, но я понимаю то, что у нас сейчас одинаковые цели. Я предлагаю тебе объединиться! Хотя бы на время войны. Мы же напарники!
Макс продолжал стоять и не отвечать. Да что с ним! Парень совершенно ничего не понимает:
- Макс!
Но он всё равно молча смотрел на меня. Ну что с ним? Я же пытаюсь хоть что-то сделать...а он...я устала...от меня на самом деле нет никакой пользы...совершенно... Вот дура! Думала то, что смогу хоть как-то всем помочь! Я пустое место! Эх...неужели от меня нет никакого толка... Моя последняя попытка:
РЕКЛАМА

- Макс?
На это парень сказал:
- Ты же знаешь то, что я ничего не хочу иметь общего с тобой...ты мне только мешаешь...у меня слишком грандиозные планы, в которых нет места тебе...не бери на себя столько ответственности...не советуют...
Что? Я совершенно не была готова услышать подобное... Дура, а что ты хотела услышать от Макса? Да...стоило ожидать подобного...неужели надежды нет? Нет! Сдаваться нельзя! Надежда умирает последней:
- Макс, но я уже во всё это вмешана! Я готова идти до конца! Неужели ты это ещё не понял? Знаешь, если ты не согласишься, то я всё равно буду делать то, что задумала! Просто я думала, что нам стоит объединить свои силы! Как будто мне нравится быть твоим напарником! Ты настоящая баба! Я не хотела ссориться, но ты меня довёл! Я хочу помочь! Пойми ты это...
Ох...не смогла я промолчать...просто не смогла... Всё...это точно конец... Провал...всё теперь будет ещё хуже...блин...надо было молчать... А Макс теперь так странно на меня смотрит... Чёрт! Дура! И что теперь делать? Назад время не повернуть...эх... Язык мой - враг мой...я просто дура...
Так мы и стояли в дурацкой тишине...неожиданно я увидела то, что на главном поле стал собираться народ. Странно...надо пойти туда и всё узнать. Как только я двинулась, то меня схватили за руку и развернули в другую сторону. Это мыл Макс, а никого другого я и не ожидала увидеть. Парень держал меня за локоть и ничего не говорил. Да что с ним! Мне надоела это игра в гляделки:
- Что тебе надо?
Макс отпустил меня и ответил:
- А...ничего.
- Ну тогда идём! Надо узнать причину такого собрания.
- Хорошо.
И мы пошли в сторону поля. Да...что-то странное творится с Максом. Мне это не нравится... Ещё такого рода проблем нам не хватало! Ох... Проблемы... Проблемы... Как я просто обожаю все эти проблемы! Эх...хотела как лучше, а вышло...хрень какая-то вышла! Ладно...я всё равно не собираюсь отступать. Деваться мне некуда...эх...должен же быть от меня хоть какой-то толк. Сдаваться я не собираюсь! Ох...надеюсь на то, что делаю всё правильно. Это мы скоро и узнаем...и почему собрался народ на поле? Сейчас узнаем... Скоро всё станет известно...эх...скоро...очень скоро...Нас впереди ещё ждёт много сложностей...надо бороться...договориться с Максом не удалось, тогда буду действовать одна. Риск...большой риск...но мы и живём в вечном риске...он везде...повсюду...ох...надо действовать. Чем раньше, тем лучше! Если не хотите со мной сотрудничать, то я сама справлюсь. Без помощи...тем более без Макса. Почти всю жизнь одна всё делала...тем более и сейчас справлюсь! Со мной лучше дружить... Ну что? Пора действовать одной! Мой выход! Хотелось всех объединить, но не получилось... От своего участия в данной войне я не собираюсь отказываться. Вперёд! Только вперёд! Да...слишком часто это повторяю, но просто такое не говорят...эх...всё будет хорошо...мы справимся...сейчас надо в себя верить! Проблем много, но мы справимся! Мы должны!

    *               *             *

Эмма

Эх...я уже пару минут я тупо стою около двери в медпункт. Постучать даже не смогла... Чёрт! Когда я стала такой трусихой? Смеху подобно! Так...надо успокоиться... Вдох...выдох... Я потянула руку к двери, немного замялась, но постучала. Когда услышала одобрительное слово, то открыла дверь. На меня смотрели две пары глаз. Мия рванула со своего места ко мне и начала обнимать. Я же была шокирована. Чем вызвано такое поведение? Не понимаю...что-то упустила... На мгновение мой взгляд встретился со взглядом Люка. Я быстро отвела глаза. Не хочу сейчас иметь с ним даже зрительный контакт. Эх... Девушка начала говорить:
- Ты жива! Мы все за тебя очень волновались! Эмма! Люк вообще тут...
Но Мию прервал брат:
- Мия!
Но девушку это не остановило:
- А что, Люк? Мы все очень волновались! Как там Ника и Макс?
На это я сказала:
- С ними всё в порядке. Ника получила на лице глубокий порез, но её жизни он не угрожает. Ещё с нами из Огненного замка прибыл Франц... Франц Великий.
Ребята удивлённо на меня уставились, а потом Мия спросила:
- Тот самый Франц?
- Да, тот самый. Ещё на фей напали и схватили двух новых защитников.
На это девушка воскликнула:
- Ужас!
Я с ней была полностью согласна:
- Да. Меня попросили позвать вас на поле и проверить Люка. Сможет ли он присоединиться к собранию.
Мия хотела что-то сказать, но её прервал брат:
- Да. Мне уже намного лучше.
А девушка на это сказала:
- Я бы не была так в этом уверена. Люк, тебе стоит ещё отдохнуть!
Но парень уже начал вставать со словами:
- А я так не думаю!
Когда Люк смог полностью встать, то пошатнулся, но удержался. Мия сказала:
- Нет! Оставайся здесь!
Но брат её не стал слушаться и подошёл ко мне. Парень не сводил с меня глаз. Не нравится мне всё это..ох... Люк... Девушка же не собиралась сдаваться:
- Люк! Перестань!
На это она получила ответ своего брата:
- Нет, это ты перестань! Я сам могу решить!
Что происходит! Почему он так говорит со своей сестрой? Так нельзя! Она же на самом деле за него сильно волнуется! Мне надо что-то сделать. Я обещала тебе то, что не буду с ним много контактировать, тем более ругаться, но не могу смотреть на то, как парень говорит с сестрой:
- Люк! Перестань так говорить со своей сестрой! Она же волнуется за тебя! Пойми её! Понимаю то, что все сейчас находятся в стрессовой ситуации, но не надо срываться! Просто успокойся!
Мия благодарно посмотрела на меня, а Люк зло ответил, смотря прямо в глаза:
- Я спокоен! Со мной всё хорошо.
На это сестра парня сказала:
- Я же не могу полностью понять то, что ты себя хорошо чувствуешь!
Стоп! Что-то подобное я читала в книге, которую мы вернули из Огненного замка... Так... Сейчас надо всё вспомнить... Ох...попробуем:
- Люк, дай мне свою руку.
Парень удивлённо посмотрел на меня и спросил:
- Зачем?
Ох...вот не может просто дать свою руку:
- Просто дай руку! Так я смогу узнать твоё самочувствие. Это мне удалось узнать из книги Макса.
Люк молча подал руку, а Мия хотела что-то спросить, но я попросила пока её помолчать и взяла руку парня в свою. А она у него тёплая, а вот у меня холодная. Я закрыла глаза и прочитала заклинание, а потом почувствовала все ощущения парня: в целом с ним было всё хорошо, небольшая боль есть, но что-то в мне всё равно не нравилось. Что-то...но это совершенно не связано с тем ударом, который он принял вместо меня. Только что у него творится в голове? Это заклинание не даст на это ответ. Может...это и к лучшему... Я открыла глаза, отпустила руку парня и сказала:
- С ним всё в порядке...он вполне может идти с нами.
Мия на это ответила:
- Теперь я у тебя спрошу...  Вы вернули ту самую книгу, которая пропала у Макса... Так она был в Огненном замке?
Два собеседника ждали моего ответа. На это я сказала:
- Пойдёмте на поле, а то ещё опоздаем. По дороге я всё вам расскажу.
Мия ответила:
- Ладно, но ты всё расскажешь.
Я поняла то, что деваться уже некуда. Не хотелось мне всё полностью рассказывать... Знаю... Я не хочу заставлять кого-то волноваться. Георгий им сейчас всё расскажет, но мне лучше показать свою правду. Когда мы вышли из медпункта, то Мия опять спросила:
РЕКЛАМА

- Так ты расскажешь?
Ох...даже нормально с мыслями собраться не дадут...но я понимаю их...они хотят всё поскорее узнать.. Эх...мы пошли по коридору,  а начала рассказ:
- Первым отправился Макс, а потом нам пришлось пойти с Никой за ним. Там мы встретили Франца. Да...мы были в Огненном замке. Просто Тёмный Феникс нашёл письмо для нег в одной из книг, которая была в секретной библиотеке. Да...эту библиотеку он нашёл вместе с Роуз. Парень отправился к Виору. Потом Ника нашла то письмо, а я пошла вместе с девушкой. Мы узнали то, что на фей напали и маги перехватили двух защитников.
После некоторого молчания Мия сказала:
- Ужасно...
Я с ней полностью согласна:
- Да...вот поэтому и нас собирают на поле.
Пока я всё это рассказывала, то Люк молча шёл и смотрел на меня. Интересно...о чём он думает... Так! Мне должно быть всё равно! Я пытаюсь...но ничего не получается...постоянно думаю о нём...сейчас это стало ещё чаще! Мне не нравится...какое-то странное и непонятное ощущение... Люк...а что с тобой? Неужели ты сейчас чувствуешь что-то похожее? Что с нами? Что со мной...раньше я злилась на своего напарника...особенно после смерти отца...сейчас всё осталось, но я стала понимать то, что моя злость в сторону Люка была неоправданной...сейчас я злюсь на себя...сколько всего ужасного наговорила парню...он всегда меня немного раздражал, но нельзя было с ним так говорить... Я во всём виновата...чёрт...когда я рядом с ним, то...сложно признаться, но со мной происходит что-то странное...иногда моя ненависть к парню не имеет причины...а иногда он просто попадает под мою горячую руку...что со мной происходит? Мне надо обязательно с этим разобраться. Всё это не может длиться вечно...надо наконец-то понять саму себя...в этом мне никто не сможет помочь...надо самой всё понять...пока не поздно... Ох...как всё сложно...я не могу разобраться в себе и в своих...чувствах? Ох...это всё моя постоянная головная боль...эти проблемы сводят меня с ума! Да...мой мозг уже не выдерживает...столько всего происходит...проблемы нас просто окружают! Ох...и только мы их можем решить. Никто не поможет! Всё сами...всё сами...и сейчас на нас лежит ответственность за весь мир. Всё на нас...ох...поскорее бы всё это закончилось...эта война...мы должны победить в ней...у нас нет выбора...вся наша судьба уже решена за нас...эх...пока я размышляла над проблемами, то мы уже вышли на улицу и подходили к полю, где уже было много народу. Нас троих встретила Роуз. Георгий и Франц уже были готовы. Были готовы и феи, которые остались в нашем лагере. Но чего-то не хватало...а, точнее, кого-то... Где Макс и Ника? Черт! Надеюсь, что с ними всё хорошо. Ох... Но они должны прийти! Ох... Всё сложно... Роуз что-то объясняла Люку и Мии. Сестра парня охотно шла на контакт, а сам брат молча смотрел куда-то в сторону... Я решила тоже просмотреть туда. А...теперь мне всё понятно...мы в собрались. Все на месте...

                    *             *           *

Макс

Я просто не мог... Сейчас я плетусь за Никой к толпе на поле. Эх...разговор с девушкой так и не выходит у меня из головы. Она хотела объединить наши усилия, но я ей в этом отказал. Мне не хотелось её обижать...но всё то, что я задумал слишком опасно для неё... Ника... Мне пришлось ей столько всего плохого сказать...теперь нам точно будет сложно быть напарниками, но лучше так...ради её же безопасности... Я готов жертвовать собой ради победы, но не собираюсь других подвергать опасности... В последний момент я хотел уже согласиться с девушкой, но вовремя опомнился... Эх...как же всё сложно...вся эта хрень меня бесит! Всё слишком опасно... Ника не подготовленная! Она не является защитником...ей и так будет сложно, а со мной ей будет ещё опаснее...да...она права в том, что у нас с ней одинаковые цели...но, хоть ты тресни, силы у нас совершенно разные! Но Ника всё понимает...это мне и будет мешать. Она не остановится...слишком упрямая! Да...ей надо перестать думать о том, что от неё многое зависит, хотя...если она здесь, то это является правдой...ей не стоит лезть в самую гущу событий. Но одна мысль не выходит из моей головы: получается то, что она спасла меня в замке Виора...как я плохо к ней не относился...девушка всё равно пошла спасать меня...рискуя своей жизнью...ради меня...до сих пор остаётся для меня загадкой то, как она смогла найти то письмо...да...я ещё многое о ней не знаю... Девушке не понравился наш разговор, да и сам я не в восторге от него! Ерунда какая-то выходит! Эх...Ника...
Мы уже подошли к толпе. Здесь были все. В нашу сторону смотрели Люк и Эмма. Парень выглядел вполне хорошо для того, кто чуть не умер. Рядом с ними была Мия и Роуз, которые о очень оживлённо беседовали. Ника подошла к ребятам и спросила:
- Что здесь происходит?
На это ответила обладательница татуировки синей Змеи:
- Собрание по поводу наших дальнейших действий.
Неужели они что-то в итоге решили? Да это прогресс! Интересно, а что именно они решили? Да...от них можно ожидать всякого... А тем временем Роуз спросила у Ники:
- Что с твоим лицом? Откуда этот глубокий порез?
  Девушка ответила:
- Получила во время сражения.
Роуз хотела спросить что-то ещё, но неожиданно Георгий заговорил:
- Прошу вашего внимания! У нас есть очень важное объявление!
После этих слов все послушно замолчали. Что же сейчас нам скажет мужчина? Каков их план? Уже хочется узнать. Ох... Скоро всё станет известно...Надеюсь на то, что они ко мне прислушались. Все внимательно ждут рассказ Георгия. Что же он скажет? Смог ли Франц ему всё объяснить? Понял ли он нас? Он точно всё ещё на нас зол...понимаю, но мы должны были всё это провернуть...я должен был всё это сделать один, но ничего не вышло...у меня просто не получилось...впервые в жизни такое со мной произошло...раньше всегда всё получалось... Мне надо научиться работать в команде, с Никой тоже придётся выстраивать дружеские отношении, но близко не подпускать к своим планам. Ох...всё слишком серьёзно... Это война...одному в ней не победить. Надо просто всем объединиться, но это будет сложно...знаю то, что мы должны будем это сделать. Мы обязаны спасти мир! Другого выхода у нас просто нет! Всё...или ничего...