"Ника"
" Очнись"
"Ника"
"Очнись"
" Давай! Ты сильная! Очнись! Ника! Ника!"
Этот голос уже стал мне родным, я привыкла к старцу. Неожиданно он сам пришёл и продолжил:
- Вот видишь, все же хорошо! Не волнуйся, ты жива. У тебя всё получилось. Я знаю то, что ты хочешь задать мне кучу вопросов, но на них ответить не могу, пока нельзя, но это всё ты, это всё ты. Могу тебе только сообщить то, что книга Макса до сих пор у них. Больше ничего не могу сказать, прости. Держись, я понимаю, что тебе уже начало всё надоедать, но потерпи! На тебя вся надежда! Все в тебя верят! Все!
После этого маг опять пропал, но к этому можно уже привыкнуть.
Дальше опять надоедливая темнота...
Потом я оказалась на какой-то поляне. Поляне? Это сон? Не понимаю... Мне пришлось пройти вперёд, когда я отодвинула мешающие ветки ивы, то увидела огромное озеро, которое было похоже на бескрайний океан. Как же красиво! Невозможно оторвать взгляд! Вода зеркально чистая. Я подошла к самому озеру и неожиданно увидела каких-то бабочек. Стоп... Нет! Это не бабочки! Это феи! Феи? Они существуют? Ничего не понимаю! Но это волшебно! Они танцевали! Одна из них заметила меня и подлетела. Она такая крошечная! Фея заговорила:
- Привет! Что ты здесь делаешь? Вам нельзя здесь находиться! Это озеро Правды.
Чего? Какое ещё озеро Правды? Вообще не понимаю! Где я?
Эта фея как будто прочитал мои мысли и ответила:
- Ты не знаешь как сюда попала? Странно, обычно таких людей не пускают на территорию озера. Странно... Но если ты попала сюда, то это значит, что тебе всё известно.
На это я отрицательно помотала головой, на это мне сказали:
- Как это нет? Все знают об этом озере! Столько легенд написано!
На эти возмущения мне пришлось ответить:
- А вот так. Так что это за озеро Правды такое?
Фея кивнула и начала свой рассказ:
- Хорошо, тогда начнём с самого начала. Меня зовут Хелен, я являюсь феей и хранительницей этого озера. Оно получило такое название из-за того, что когда-то очень давно его заколдовали: теперь человек, который выпьет воды из озера, будет говорить только правду, но эти чары действуют постоянно только на территории, которая принадлежит нам, а именно территория Волшебного леса, а в других местах всего лишь пару минут. Простым смертным и защитникам нельзя заходить на сюда без разрешения, но ты попала к нам случайно, тогда мы можем тебя простить. Ты же случайно здесь оказалась?
Мне не верят?
- Да, совершенно случайно. Мне никогда прежде не приходилось слышать об этом озере. Всё странно...
Хелен на это сказала:
- Если ты сюда попала, то имеешь полное право взять с собой воду из озера правды, она тебе может понадобиться.
Ого! Удачно это я сюда попала! Надо же как!
После своих слов фея исчезла, а вернулась она с маленькой бутылочкой с водой. Хелен подала мне её и сказала:
- Вот, возьми.
Я взяла этот подарок и спросила:
- А как я это заберу с собой?
Фея улыбнулась и ответила:
- Это уже наша забота.
После этого всё вокруг стало исчезать и размываться. Медленно я провалилась во тьму...



                  *               *             *


Всё тело ныло...сильно ныло...голова гудела. Старец сказал мне, что я жива, а это уже и понятно, мёртвые не чувствуют боли, наверное. Эх...как же там поживают остальные? Надеюсь на то, что все живы и здоровы. Интересно, а где я сейчас? Мы переместились? Или ещё находимся в том ужасном месте? Хотелось бы знать... Как же я устала от этой неизвестности! Столько вопросов! Да эти вопросы повсюду! Но ответов нет! Нет их и всё! Надоело! Бесит! Для чего я нужна здесь? Мне приходится отдуваться за всех! Но у меня нет никакого опыта! Эх... Меня сейчас очень сильно кое-что волнует: где книга Макса? Что в ней такого важного? Зачем её украли? Кому это надо? Для чего она им нужна? Ааа! Опять вопросы! У меня от них уже сейчас голова взорвётся! Чёрт! Надо перестать думать! Хоть на время. Мне хочется открыть глаза, но я не могу, просто не могу! Неожиданно до меня дошли какие-то голоса. Кто это?
- Ну как там она?
Это очень знакомый голос... Это же Бритни!
- Ещё не очнулась, но ей стало уже лучше. Раны серьёзные, да и сил она много потратила.
А сейчас говорила Эмма.
- А когда она очнётся?
О, Рик.
- Рик, это тупой вопрос!
Да, Бритни молодец.
- Эх...не знаю...
Да, Эмма устала, я это даже слышу.
- Может тебе помочь, Эмма? Подменить?
- Не надо, Бритни, не надо...
- Мы тогда позже ещё зайдём.
- Заходите, Рик, заходите. Только помните то, что и вам нужен отдых, вы столько времени провели в Огненном замке. Идите, ребята.
Дальше я смогла услышать звук закрывающейся двери. Потом опять тишина, но мне она не нравится, можно сказать, что такая тишина меня уже бесит. Эмма молчала, но я хорошо чувствовала её присутствие. Как же хочется открыть глаза! Сколько времени уже прошло? Из моих размышлений меня вывел хлопок двери и громкий голос Эммы:
- Придурок! Какого чёрта ты хлопаешь дверью! Идиот! Зачем ты припёрся, Люк? А?
Получается, что сейчас пришёл Люк. Почему у них такие плохие отношения? Почему они постоянно спорят и ругаются? Так же нельзя! Просто нельзя! Что они не поделили?
- Вообще-то я пришёл проведать Нику, а ты сразу начинаешь кричать.
- Хочу и кричу! Ты для этого сюда пришёл? Тыкать меня в собственное дерьмо!
Ух... Чёрт, начинается...опять на пустом месте! Как кошка с собакой!
- Тихо! Перестать, Эмма! Я хотел помочь тебе! Подменить.
Настала тишина... Чую, что это не к добру...
- Да не нужна мне помощь! Тем более твоя! Отстань от меня! Вали! Вали, Люк! Ты вечно лезешь туда, куда тебе не надо! Говоришь дураку, а ему всё равно! Как об стенку горох! Бесишь! Ты во всём виноват! Ты! Ты! Ты! Всё могло быть по-другому! По-другому!
Девушка уже просто была в истерике. Как мне хочется им помочь, но не могу.
- Перестань! Я не виноват! Никто в этом не виноват! Хватит, Эмма! Перестань, прошу...
Люк уже в отчаянии, бедный парень.
- Нет! Нет! Нет! Мы не успели из-за тебя! Из-за тебя!
- Пойми, Эмма, мы бы в любом случае не успели! В любом! Чёрт! Чёрт! Да что я должен ещё сделать! А? Если бы мы бросили команду там, то кто-нибудь бы погиб! Погиб!
Да о чём они? Я не понимаю! Почему всё так сложно!
- Врёшь! Врёшь! Мы не успели по твоей вине! Это всё ты! В итоге жертвы всё равно были! Были! Люк!
- Я понимаю, это большая утрата, но...
- Нет! Ты ничего не понимаешь...Ничего! Тебе не понять!
- Я понимаю! Его бы все равно убили! У них были старые счёты! Мы успели спасти остальных! Ты понимаешь! Почему ты вечно на меня срываешься? Я терплю, но невозможно терпеть вечно! Эмма! Да, я виноват! Но нельзя же так меня ненавидеть! Нельзя! Чёрт! Мы же остальных спасли! Спасли!
- Нет! Не хочу тебя слышать! Я не должна тебя была слушать!
- Перестань...прошу...не вини себя, но и меня престань...пожалуйста...Эмма.
- Отстань! Это же был мой отец! Мой...отец!

По голосу я понимаю то, что девушка уже плачет. Почему я не могу встать и помочь им! Почему! Бедная Эмма, потеряла самого близкого человека... Я её понимаю...
- Эмма... Я тысячу раз извинялся, но тебе от этого легче не стало... Эмма, мы же раньше с тобой были лучшими друзьями...Эмма...
- Это всё прошлое! Забудь! Выметайся!
- Нет! Эмма, те времена не вернуть, пойми... Это жизнь. Всегда будут жертвы, всегда... Это часть нашей жизни... Эмма, смирись, иди дальше, не сдавайся!
Настала напряжённая тишина
- Уйди...
Девушка сказала это очень тихо.
- Нет! Я обещал тебе уже давно то, что никогда тебя не брошу, никогда!
- Иди к чертям! Иди...
Но именно в этот момент в дверь кто-то постучал, и она со скрипом открылась.
- Эмма...
- Не сейчас, Макс!
Чего? Что здесь делает Макс? Так, я уже совершенно ничего не понимаю!
- Нет, сейчас! Эмма тихо! Люк, попрошу тебя выйти!
- Нет...
- Да, Люк, да, выходи. Позже поговорим!
- Ладно.
В следующую секунду я слушала хлопок двери, а это значит то, что Люк вышел. У Макса получилось хоть как-то их успокоить.
- Зачем пришел?
- Всё хорошо, Эмма, успокойся, престань так остро реагировать на Люка.
- Ты учить меня сюда пришёл?
- Нет, я хотел перебинтовать себе руку.
- Помочь?
- Не надо, я сам.
Потом была опять тишина, но она была недолгой.
- Как она?
- Стабильно.
Что? Зачем Макс спрашивает обо мне? Ему интересно? Нет, это смешно.
- Эмма, ты подумай хорошо. Перестань винить во всех грехах Люка. Подумай, так же нельзя... Он мой друг, я желаю ему лишь добра. Эмма, подумай хорошо...
После этих слов дверь закрылась. Всё. Теперь стало тихо.
- Эх...Ника, очнись поскорее...без тебя так сложно...ты молодец...
Эмма...Да, я до сих пор не могу переварить всю информацию, которую сейчас узнала, всё так сложно! Мне хочется помочь, но вместо этого я должна лежать в кровати! Ненавижу своё бездействие! Как же бесит! Надоело всё это! Надоело! Я хочу очнуться, но что-то мне не даёт этого сделать! Боль в теле усилилась. Весело! Ещё этот не хватало! Эх...


                    *               *             *


Сколько я так лежу? Всё уже затекло, а голова болит. Мне кажется то, что. Я себе всё отлежала. Ай! Рукой больно шевелить! Шевелить? Что? Да, я могу двигать рукой. Чёрт! Больно! Это значит то, что можно попробовать открыть глаза! Давай, Ника, давай... Неожиданно в глаза ударил яркий свет. Свет! У меня получилось! Наконец-то! Я попыталась пошевелиться, но мое тело сразу же пронзила резкая боль. Чёрт! Больно! Очнулась себе на беду! Я попыталась привстать и увидела то, что Эмма заснула на соседней кровати. Теперь мне можно с точностью сказать то, что мы мы в лагере. Это радует... У меня получилось встать, боль уже уменьшилась, но нога ещё ныла. Я подошла к Эмме и укрыла её одеялом, потом вышла в коридор, где столкнулась с Мэтью. Парень удивился:
- Ника? Почему ты вышла?
- Всё хорошо, иди к Эмме и побудь с ней, она очень устала. Хорошо?
- Да-да, конечно. Я рад, что ты очнулась. Все волновались.
- Хорошо, я пошла.
Мэтью в ответ мне кивнул. В итоге одну проблему я решила. Но куда я иду? Просто хочется на свежий воздух. Мне никогда раньше не приходилось находиться в этой части здания, но ноги сами меня вывели к двери, над которой висели часы. Сейчас восьмой час, получается, что ещё утро. Я потянула за ручку, и дверь открылась. Свежий воздух сразу же попал в лёгкие... Эх...как хорошо... Неожиданно я заметила Макса, который смотрел на меня. Чего это он? Вообще его уже не понимаю. Парень направился в мою сторону со словами:
- Ника? Почему ты сейчас на улице?
- " А нельзя? "
Сейчас я смогла разглядеть парня получше: у него на левой руке на самом деле сейчас была повязка. Да...ему хорошо досталось...
Макс удивился тогда, когда услышал мой ответ, но в итоге спросил:
- А Эмма...
Я сразу же перебила парня:
- " Я уже всё уладила. "
- Понятно...
- " А где все? Я просто хотела забрать свой меч. "
- Сейчас будет посвящение в защитники у новеньких, а твой меч у Роуз.
- " Понятно. А где это будет? "
- Там, где проходило и твоё посвящение, ты же не забыла?
Урод! Только нормально начали общаться, а он...урод!
В итоге я пошла на поле, а Макс шёл за мной. Бесит! Идиот! Как можно быть таким моральным уродом! Ааа!
Когда я дошла, то сразу же заметила Бритни и Рика, а они меня. Девушка подбежала ко мне и обняла:
- Ника! С тобой всё хорошо! Я очень рада! Ты пришла посмотреть на наше посвящение? Здорово! Да, Рик?
К ней подошёл парень:
- Да, это здорово.
- " Удачи вам! Я в вас верю !"
После моих слов Георгий пригласил ребят на поле, а я пошла к Роуз.
Девушка обрадовалась:
- Ника! Вот твой меч! Вставай ко мне!
- " Привет! Спасибо за то, что хранила мой меч. "
Роуз отдала мне меч, который блестел на утреннем солнце.
А в это время Георгий уже распределил уже всё:  Рика, у которого стихия воздуха определили с Дэвидом, у которого стихия воды, оба парня темные, а Бритни, у которой стихия земли, определили с Томом, у которого стихия воды, и они оба светлые. Ребятам дали их мечи. Первый на поле пошёл Рик. Эх... Волнуюсь за них...очень... Давайте, ребята! Верю в вас! Держитесь! Вдох...выдох... Сейчас всё начнётся... Я не хочу ребятам такой же участи, как и у меня. Они должны победить! С ними всё будет хорошо! Да! Всё решиться прямо здесь и сейчас. Эх... Начнётся самое важное... Ребята...я в вас верю! Верю!
Рик и Дэвид вышли на середину поля и встали в позу для сражения. Все готово. Я очень сильно сейчас нервничаю, да здесь все переживают. У меня ноги дрожат от страха...вдох...уф... За такое короткое время я сильно привязалась к Рику и Бритни, мне не хочется видеть то, как они страдают, я просто не смогу на это смотреть! Григорий сказал начать битву, тут мне и стало плохо. Дэвид сразу же стал стремительно нападать, но Рик быстро уворачивался. Давай! Давай! Неожиданно его соперник решил использовать свою силу воды и обрушил целый поток, который накрыл Рика. Чёрт! Как он там? Блин! Мне хочется побежать к нему и помочь. Но...чёрт! Нельзя! Рик! Но парень успел воспользоваться своей силой воздуха. Вся вода, которая летела на парня, полетела в Дэвида. Всё... Всё? Всё! Рик победил! Победил! Урааа! Дааааа! Я от радости запрыгала вместе с Роуз. Потом мы обнялись! Ура!
Все закричали хором:
- Ура! Ура! Ура!
Рик выглядел уставшим, но счастливым. Мы все побежали к парню, которого Георгий отправил на заслуженный отдых. Я успела ему сказать:
- " Молодец! "
На это парень мне ответил:
- Поверь, ты ещё лучше.
И потом он ушёл. Теперь настала очередь Бритни. Я очень сильно боюсь за неё, Том силён, но и девушка хороша. Сердце сейчас точно выпрыгнет из груди. Тихо... Успокойся... Мне в головы пришла идея поддержать девушку:
- " Давай, я в тебя верю."
Бритни обернулась и улыбнулась мне. Потом Георгий позвал их на середину поля. Давай, моя дорогая! Все в тебя верят. В этот момент ко мне повернулась Роуз и сказала:

- Я боюсь.
-  " Не волнуйся, она справится, я в неё верю. "
Дальше мы были вынуждены прекратить свой разговор, так как бой уже начался. Бритни выглядела напряжённой, бедняга, но она справится! Все в неё верят!
Девушка не успела что-либо сделать, а Том уже налетел на неё и повалил. Ай! Чёрт! Держись! Бритни стала обороняться, а вскоре инициатива перешла в её руки. Девушка ловко использовала свой меч, после этого её противник оказался в тупике. Давай! Давай... Бритни использовала свою силу земли и у неё всё получилось! Том проиграл. Я и Роуз просто закричали от радости:
- Урааа!
- " Бритни, молодец! "
Все были счастливы, ведь всё обошлось, ребята прошли испытание, теперь они защитники! Ура! Это так здорово! Бритни была счастлива. Мы подбежали к ней и заключили в объятия. Все были очень рады за девушку, только вот Макс стоял в стороне и ничего не говорил, он даже не улыбнулся, ему было всё равно. Вот как так можно! Так бы подошла и дала по морде! Тихо...тихо... Не надо так делать...он своим видом только провоцирует! Но это уже бесит! Не могу так! Бритни большая молодец! А этот урод не может нормально порадоваться! Урод! Когда мы поздравили девушку, то её отправили на заслуженный отдых. Я ей горжусь! Потом все пошли кто куда: одни в столовую, другие на поле и так далее. Куда мне идти? В итоге я осталась стоять вместе с Максом. Парень решил заговорить:
- Ну, что? Даже они сильнее тебя. Завидно?
Урод, бесит! Сейчас я ему всё выскажу:
- " Нет!  Я за них рада, в отличие от некоторых! Неужели тебе так сложно порадоваться успехам других людей! Так нельзя! "
Парень нахмурился и ответил:
- Что хочу, то и делаю. Если бы они сражались со мной, то проиграли бы точно! Так что не стоит их переоценивать! И не надо повышать на меня голос!
Я больше не могу его слушать:
-  " Заткнись! Нельзя же быть таким уродом! "
Когда Макс услышал меня, то пришёл в гнев:
- Знаешь, это тебе лучше заткнуться! Неужели ты забыла о том, что ничего не можешь? А? Запомни на всю оставшуюся жизнь... Ты никто! Вали!
Парень оттолкнул меня и пошёл в неизвестном направлении. Здорово! Язык мой - враг мой! И так отношения были плохими, а теперь будет ещё хуже... Чёрт! Вот кто меня за язык тянул! Эх...я как всегда... Неожиданно мне удалось заметить Снэка, который бежал ко мне. Снэк! С ним всё хорошо!
Зверёк подбежал ко мне, тогда я смогла его обнять:
- " Мой хороший, с тобой всё хорошо! Как ты? "
Снэк ответил:
- Со мной всё хорошо. Я так за тебя волновался! Все волновались! Даже Максу стало дурно тогда, когда он узнал, что ты пропала! Эмма вообще начала истерить и орать на Люка! Георгий еле их успокоил! Такая суматоха началась! Тебя так долго не было!
- " Прости, но я же вернулась. А с кем ты был? "
- Я был с Эммой. Она хорошая!
- " Да, это верно. "
- Она очень сильно за тебя волновалась! Искала, но не смогла найти.
- " Куда пойдём?"
- В столовую. Я слышал, что там сейчас будут праздновать победу ребят. А ещё мне хочется есть!
После этих слов я засмеялась. Эх...как же хорошо...

                     *            *         *

Дошли мы до столовой быстро и весело. Снэк пару раз врезался в дерево пока смеялся. Да...это было что-то. Даже живот от смеха заболел. Была только одна проблема: нога всё ещё болела, из-за этого я хромала, но это уже не так мешало, как раньше. В здании уже были все. Был накрыт большой стол, Бритни и Рик веселились, играла музыка. Да...как они все успели  устроить это? Здорово! Ко мне подошла Эмма и сказала:
- Ника! Я рада, что с тобой всё хорошо, но уходить не надо было! Когда мне пришлось проснуться, то перед собой я увидела Мэтью!
- " Прости, я подумала о том, что тебе надо отдохнуть. "
- Ладно, проехали. Спасибо! Я очень рада, что с тобой всё хорошо!
После этого девушка меня обняла.
- Будем теперь отмечать!
Господи! Люк подкрался так незаметно!
- Зачем так подкрадываться! Люк!
Парень устало сказал:
- Эмма...не начинай...
- Я ещё только разогреваюсь!
Я решила прекратить их словесную перепалку, которая может перерасти во что-то более опасное:
- " Не начинайте! Веселитесь! Пожалуйста..."
Эмма неохотно ответила:
- Ладно...
А парень же был более оживлённым:
- Хорошо! Как скажешь, Ника!
Потом я решила подойти к Бритни и Рику. Ребята были рады меня видеть. Девушка начала первой:
- Ника, ты пришла! Мы очень рады!
Её радость подхватил парень:
- Да! Мы хотели тебя поблагодарить!
- " За что? "
Бритни объяснила:
- За то, что ты нас спасла! Мы должны тебе!
- " Нет-нет, вы мне ничего не должны, это моя работа! "
Рик сказал:
- Всё равно мы тебе очень благодарны!
Эх...они очень хорошие...я рада, что имею часть их знать.


                   *             *            *
Праздник был ещё в самом разгаре, но мне уже надоел весь этот шум. Я оставила Снэка с Эммой, а сама пошла к пруду. Какой свежий воздух вечером... Эх...хорошо...свобода... Пруд встретил меня приятной прохладой. Если бы было можно, то я осталась бы здесь навечно, но не суждено...жаль... Что же теперь будет дальше? Как мне дальше быть? Что делать? Эх...не знаю... Всё очень сложно, но можно попробовать разобраться во всём, но как? Одни вопросы... Кто-нибудь бы мне помог...мне нужен дельный совет, но от кого его ждать? Хотела бы я знать, хотела бы, но не могу. Сложно... Для чего я здесь? Кому это нужно? Не знаю... Вокруг одни загадки, одни тайны... Что это за мир? Я почти ничего о нём не знаю, хотя всё это тесно связано со мной. Да...интересная у меня жизнь...эх... Этот пруд очень красивый, он притягивает к себе. Я закрыла глаза и попыталась расслабиться, но неожиданно мне удалось услышать какой-то странный шум. Что это?