*             *              *

Макс

Когда мы вошли в комнату, то увидели огромный куб. Вокруг никого не было, это наш шанс, но воспользоваться нам этой возможностью не удалось, так как к нам прибежали светлые маги воздуха. Чёрт! У нас проблемы. Завязалась битва. Очень сложно сражаться с магами, но мы должны их победить. Удар, ещё удар! Неожиданно моим противником стал Раш. Сейчас я ему всё припомню, но убивать его нельзя, а жаль. Мужик заговорил:
- О, здравствуй, Макс. Давно не виделись. С тобой было интереснее...
Удар, но маг блокирует его. Я спрашиваю:
- О чём ты? Урод!
- Воу, я бы на твоём месте молчал. Я же могу сделать той девчонке ещё хуже, хотя куда ещё хуже?
Урод! Что он с ней сделал! Убью, но нельзя! Чёрт! Я сильно замахнулся, но Раш опять отбил удар. Он меня уже бесит:
- Что ты сделал с Никой? Зачем тебе всё это!
Мужик начал нападать и говорить:
- Всё просто, Макс, всё просто... Мне нужна власть. Ты же меня прекрасно понимаешь. Да? Макс?
- Нет! Не надо меня сравнивать с собой! Отпусти Нику!
Раш засмеялся:
- Конечно, чего ещё хочешь? Ты меня за дурака не держи!
Всё! Он меня бесит! Надоел:
- А кто ты, Раш? Нормальные люди не гонятся за властью! Не мучают невинных!
Я решил пока использовать обманный манёвр, но Раш толком ничего и не понял. Мужик упал, тогда мне пришлось воспользоваться кое-каким заклинанием. В итоге маг потерял сознание, а ребята уже справились с остальными. Все выглядели помято, но сейчас не до этого. Эмма спросила:
- Они скоро очнутся! Что теперь делать?
Я ответил:
- Подожди, сейчас всё будет, только помолчите.
Мне пришлось подойти к этому кубу. Так...вот ручка. Теперь надо вспомнить заклинание, о котором говорила Ника. Тихо... Когда я произнёс нужные слова, то куб начал разваливаться. Чёрт! Что происходит!
Роуз крикнула:
- Что это?
Я ответил:
- Не знаю...
Но договорить мне не дали. Яркая вспышка и нас начало засасывать в какую-то чёрную дыру, которая образовалась из куба. Чёрт! Что это? Где Ника? Дальше я уже ничего не помню...темнота поглотила нас полностью...

                 *               *              *

Где же ребята? Их нет...силы уже почти покинули меня... Неожиданно я услышала какой-то шум и чьи-то голоса. Стоп! Это защитники! Они за мной пришли! Мне хотелось крикнуть им, но голоса не было. Чёрт! Я даже не могу им помочь! От меня нет никакого толка... Эх... Спустя какое-то время всё затихло. Как там ребята? Что с ними? Надеюсь, что Раш не причинил им вреда. Ненавижу этого мужика! Неожиданно я увидела яркую вспышку. Куб стал рушиться. У них получилось. Стоп...образовалась какая-то чёрная дыра, которая начала меня засасывать. Чёрт! Что это? Блин! Что делать! Чёрт! А дальше темнота...темнота...


                     *             *             *

Где я опять? Эх...мне это надоедает...я выжила...или нет? Как всё болит...спина...ай... Что со мной?
" Ника, открой глаза. "
Старец? Давно не слышала его. Открыть глаза? Это намёк на то, что я жива? Эх...попробую, терять всё равно нечего... Эх...ну...ай...я яркий свет больно режет глаза... Стоп! Что? Яркий свет? Я жива! Жива? Зрение улучшилось, и я смогла разглядеть то, что нахожусь в медпункте. Ура...всё хорошо...я в лагере, но где ребята? Что с ними?
Неожиданно до меня дошли голоса с коридора.
- Макс, аккуратно! У тебя же рука!
- И что? У всех есть руки и ноги, Эмма!
- Она права!
- Роуз, не лезь!
Я привстала на кровати и продолжила слушать.
- Макс, девочки правы! Мы все пострадали, но у тебя всё серьёзно!
- Люк! Я в порядке! Надоели!
- Макс! У тебя кровь на губе!
Кто-то начал открывать дверь со словами:
- У всех есть кровь! Не преувеличивай, Роуз!
Это был Макс. Парень был весь побитый. Чёрт...это всё из-за меня! Он был прав: от меня одни проблемы. Макс увидел, что я пришла в себя и сказал:
- Ника...
В дверь ввалились остальные.
- Макс, все за тебя волнуются!
Это сказала Роуз, но потом вся остальная компания заметила меня и крикнула:
- Ника!
Эмма и Роуз побежали меня обнимать.
- Ника! Мы так рады! Как ты?
Это сказала Роуз, а Эмма продолжила:
- Мы за тебя очень сильно волновались! Ты там сильно пострадала! Что же эти уроды с тобой сделали! Мы думали, что увечья, которые были на твоей душе, не перейдут на тело, но они перешли. Ну ты не расстраивайся! Всё теперь хорошо.
Всё хорошо...друзья рядом...я слабо им улыбнулась.
Теперь ко мне пришёл Люк и сказал:
- Эх...Ника, теперь всё будет хорошо.
  Хорошо...только вот это неправда...всё будет только хуже...
Почему Макс стоит в стороне и ничего не говорит? Понятно...это я во всём виновата...
Неожиданно меня спросила Роуз:
- С тобой точно всё хорошо?
Но ответить мне не дали, так как в кабинет зашел Георгий и сказал:
- Ребята, Нике нужен отдых, придёте к ней позже, а Макс сейчас перевяжет руку и пойдёт, а я завтра зайду.
В ответ я мужчине кивнула. Эмма сказала:
- Мы к тебе вечером зайдём.
И ребята вместе с Георгием ушли. Со мной остался один Макс. Парень начал перевязывать руку. Мы молчали...эта тишина угнетала. Я закрыла глаза и легла.  Неожиданно кровать рядом со мной прогнулась. Макс сел на её край. Честно...я была в шоке. Парень спросил:
- Ты как?
У меня на это не нашлось слов, а Макс продолжил:
- Ничего себе там не придумывай, я спрашиваю из вежливости. Просто мне интересно...это всё с тобой сделал Раш?
Вот умеет он всё испортить! А зачем парень меня тогда продолжает спрашивать? Не понимаю!
Максу надоело, что я молчу, тогда он сказал:
- Неужели тебе так сложно сказать! А где твоё спасибо? Я тебя просто спросил!
Почему он на меня кричит! Я же просто не успела ему ответить! Он мне надоел:
- Да что ты на меня кричишь! Я так и знала, что ты теперь будешь меня попрекать тем, что спас мою шкуру! Мог бы и не спасать! Спасибо тебе!
Парень взорвался:
- Да что ты сама орёшь! Да ты ме...
Неожиданно парень замолчал и удивлённо посмотрел на меня, а я спросила:
- Что?
Но до меня резко дошло то, почему парень замолчал. Я прислонила руку ко рту. Шок...не может быть... Макс первый нарушил тишину:
- Ты теперь можешь говорить? Ника!
- Да? Да! Да! Не может быть, Макс! Я говорю!
В порыве радости я обняла парня, а тот и не сопротивлялся.
- Я могу говорить!
- Да, Ника, ты можешь говорить.
Так... Стоп! Мне показалось...или парень улыбнулся? Нет...показалось...
- Спасибо.
Макс удивился, но потом ответил:
- Пустяки.
Хоть он и плохо ко мне относится, но в данной ситуации он меня не бросил. Парень решил вернуться к разговору:

- Так с тобой всё это сделал Раш?
Вот умеет этот парень испортить настроение! А что со мной:
- А что со мной не так?
Макс оглядел меня и ответил:
- Когда ты очнулась, то была вся в крови, повсюду раны и порезы, а спина...про спину я вообще молчу.
Ужас...всё-таки Раш хорошо постарался...урод! А парень продолжил спрашивать:
- Так это Раш?
Эх...настойчивый. Ладно, расскажу:
- Да, это был Раш, но это не самое главное. Он говорил про войну. Они хотят власти. Ему нужна эта власть...эта чёртова власть...любым путём...
- Я об этом знаю...Раш очень жестокий. Ему на всех наплевать.
- Эх...я это уже поняла...ему нужна информация...много информации. Но откуда ты знаешь Раша?
- Пересекались раз. Он ужасный человек.
Я решила задать волнующий меня вопрос:
- А что будет дальше? Война?
Парень вздохнул и ответил:
- Войны уже не избежать. Нельзя допустить её развитие. Всё сложно... Всё очень серьёзно и опасно.
- Я понимаю, но мы должны что-то сделать!
- Правильно, мы должны, но ты - нет. У тебя нет силы стихии, ты не можешь сражаться на равне с нами!
Да что он за меня всё решает:
- Не забудь то, что я тебя всё-таки победила!
Макс начал кричать:
- Это случайность! Тебе нельзя! Будешь опять попадать в разные неприятности. Ты будешь нам мешать.
- Нет! Это ты меня не понимаешь! Я теперь во всё это вмешана! Эта война и моя. Я должна!
- Да кто тебе это вбил в голову!
Этот придурок ничего не понимает! Бесит!
Неожиданно дверь открылась, и вошёл Георгий со словами:
- Макс, выходи.
Парень удивлённо посмотрел на мужчину, а тот повторил:
- Не кричи и выходи. Поговорим завтра на поле. Я уже это всем сообщил. Понял?
Макс ответил:
- Хорошо.
И парень ушёл, а Георгий заговорил:
- Не обращай внимания на Макса. Стресс. А я вижу то, что у тебя опять появился голос. Это хорошо. Вообще я хотел зайти завтра, но тогда скажу всё сейчас. Всё очень серьёзно. Светлые маги воздуха своим поведением показали, что готовы воевать. Они тебе что-нибудь говорили?
Я вздохнула и ответила:
- Да. Они говорили о войне. Маги хотят власть...любым путём.
- Понятно. А я к тебе привёл одного хорошего друга. Заходи.
Про кого это он? Снэк! Я очень рада:
- Снэк! Мой хороший!
Зверёк подбежал ко мне и запрыгнул на кровать. Снэк был очень рад:
- Ника! С тобой всё хорошо! Ты можешь говорить! Это здорово!
- Да, мой хороший, всё хорошо.
Я обняла зверька и сказала Георгию:
- Спасибо вам. Большое.
Мужчина улыбнулся и сказал:
- Да не за что. Завтра зайду ещё.
И мужчина ушёл, зверёк начал всё расспрашивать. В итоге мне пришлось всё рассказать, а это заняло очень много времени.

                    *              *             *

Уже вечер, Снэк заснул, а мне никак. В голове столько много разных мыслей. Друзья ко мне заходили и всё рассказали: как переместились и нашли меня. Теперь я знаю, как они вернулись обратно: их поглотила чёрная дыра, а приземлились они в самом центре лагеря. Падение было не самым удачным, но пострадал только Макс. Эх...сложно... Вот сейчас я опять одна... Что же будет дальше? Войны не избежать... Всё очень серьёзно... Как же быть? Надо действовать, но как? Эх...хотела бы знать... Я встала с кровати и подошла к окну. На небе светила полная луна. Красиво... Со своего окна дома я могла за ней наблюдать, как и сейчас. Дом...но сейчас мне нельзя уходить...всё сложно... Но войны не должно быть! Не должно...эх...надо заснуть, но как? Эти все мысли поедают меня изнутри...сложно. Не могу! Но должна! " Дальше будет ещё сложнее, но в тебя все верят! " Опять голос старца. Я должна! Но почему я? Значит, что во мне что-то есть. Эх... Я легла в кровать и закрыла глаза...надо заснуть...завтра сложный день, как и всегда...всё по-другому...пришло время действовать...эх...всё сложно...
     *               *             *

Макс

После того, как Георгий выгнал меня из медпункта, я пошёл к пруду. Бесит! Всё бесит! Эта Ника...дура! Как можно быть такой тупой! Победила и теперь думает, что всё может! Эх...как я от этого уже устал... Рука опять сильно болит...надо же так было приземлиться. Ещё завтра Георгий будет нас собирать на поле, а это значит, что будет серьёзный разговор. Эти светлые маги воздуха уже перешли все границы! Этого Раша надо было тогда прибить, но нельзя это делать сейчас, так как ситуация и так сложная, а смерть главаря только бы ухудшила ситуацию, но мне так хочется врезать этому уроду! Как у него поднялась рука мучать девушку! А...я же забыл, что у них совершенно нет никакого чувства меры. Надо было хорошенько побить этого урода! Эх...надо остыть...пойду на свою вечернюю тренировку. Тишина...как сейчас сложно...совладать со своими эмоциями, они накрывают меня с головой. Я снова всё вспоминаю... Свой первый день в лагере... Тогда здесь было только один защитник: Том. С парнем мы и до сих пор неплохо общаемся. Сражаться пришлось с самим Георгием, так как тёмных защитников ещё не было, хотя и мужчина сам был светлый. Не знаю что произошло, но я победил, а позже оказалось, что у меня четыре стихии. Так я и стал тёмным Фениксом. Чёрная татуировка этой птицы с этого дня стала украшать мою шею...но как мне удалось сюда попасть? Эх...почти не помню... Я шёл после школы с ребятами из баскетбольной команды, в которой на тот момент уже не состоял. День выдался ужасным: сначала контрольная, но это было ерундой. На тренировке я сильно повздорил с капитаном. В итоге завязалась драка, а тренер это увидел. Вообще драки с моим участием в то время были частыми, я был проблемным ребёнком, но моя мама меня понимала, а отец меня недолюбливал... В этом были и все проблемы. Я с детства любил баскетбол и хотел связать с ним свою жизнь, а тут всё...тренер меня выгнал...рухнули все мечты... Ребята из команды меня не бросили и просили тренера вернуть мою персону, но тот отказался... Так вот...шёл я домой с тремя ребятами, которые жили рядом со мной. Разговор не клеился...мы разошлись...навсегда...я завернул в сторону своего дома, но неожиданно почувствовал слабость и потерял сознание...с тех пор я здесь... Вскоре в лагере появился Люк...так и началась наша с ним дружба...я должен был быть его соперником, но Георгий решил сам им стать. Так парень одержал победу, а дальше всё началось... Долгие тренировки и поиски светлого Феникса... Светлый Феникс... Где же он? Я ищу этого человека уже давно, но пока безрезультатно...эх...всё настолько сложно...очень сложно...я был свидетелем изменения отношений между Эммой и Люком. Вначале они хоть и друг друга доставали, но быстро подружились, а потом... Отец Эммы был раньше защитником, как и Георгий. Они единственные остались живыми... Этот день никто не забудет, только об этом почти ничего не знают Роуз, Ника, Бритни и Рик, а остальные были участниками всего этого... А те ребята не знают о том, что тот мужчина был отцом Эммы...его убили светлые  маги огня, а мужчина был светлым и имел стихию огня...сначала эти маги напали на всю семью Эммы и людей, которые жили рядом с ними... Мы спасли всех, даже семью девушки, но её отца...они убили бы его в любом случае, а тот был к этому готов, но Эмма не может простить Люку всё это, ведь он задержал девушку...с тех пор всё и рухнуло...парень пытался всё наладить, а Эмма...она не хочет его слушать... Я всё это видел своими глазами, участвовал в этом, но помочь не смог...эх... Они должны сами во всём разобраться. Теперь ещё и с этой Никой проблемы! Она совершенно не понимает насколько это всё опасно! Эх...надо успокоиться... Я взял меч в руки,  и всё пошло самой собой. Раш! Удар по дереву. Феникс! Ещё удар. Маги! Удар. Ника! Ещё три удара. Вдох...выдох...надо успокоиться...тихо...тихо...

Не знаю сколько уже времени прошло, но на небе уже полная луна...красиво...завораживает... Я присел на траву и продолжил смотреть на небо.  Когда мне было лет пять, то наша семья обычно на каждые выходные ездила к бабушке с дедушкой в деревню. Хорошие были времена... Там всегда нас ждал маленький деревянный, но очень уютный домик. Каждую ночь я и дед сидели на крыше и смотрели на луну и звёзды. Мне очень нравилось это занятие. Дед мне рассказывал разные истории...он всегда меня поддерживал... Помню, однажды дед сказал, что меня ждёт большое будущее,  будет сложно, но я смогу... Тогда мне были непонятны...вскоре дед скончался...самый ужасный момент в моей жизни...мы стали реже ездить в деревню...потом не стало бабушки...родители продали тот дом...они продали самые лучшие моменты моего детства...тогда я и изменился. Помню, что мать пыталась отговорить отца от продажи, но тот не шёл на компромиссы, дед всегда хотел лучшего для моего папы, но тому было наплевать...так они сломали и моё детство...эх... Как там они сейчас? Отец, наверное, опять про меня что-нибудь плохое, а мама...она переживает до сих пор, но я не могу вернуться...будет война, мне надо буде сражаться за всех людей...тогда всё изменилось...драки...постоянные ссоры...но я каждую ночь смотрел на луну и звёзды и вспоминал деревню, деда и бабушку...а сейчас...а сейчас я начал понимать дедушкины слова...всё сложно. Жизнь изменилась, теперь всё по-другому...как раньше уже не будет никогда...да и не факт то, что я вообще в этой войне выживу... В одной книге было написано, что у Фениксов очень сложная судьба...но где же светлый Феникс? Почему его так сложно найти! У меня нет напарника, который бы был силён, как и я...это и ухудшает ситуацию... Эх...из-за этого тогда мне и пришлось встретить Раша. Этот урод должен сдохнуть! Ему нет места в этом мире! Урод! Столько проблем... Война...страшное слово... На уроках истории в школах часто об этом говорили: как это страшно и к чему приводит... Но здесь совершенно другой случай...всё сложнее. В школе о таком никто не расскажет, так как простые люди даже не знают, что есть другой мир...такой мир... До сих пор, хотя мне и сложно в этом признаться, я до конца не могу поверить в то, что это всё правда...до сих пор. Дальше ждут огромные трудности. Мы ещё на всех защитников даже нашли! Эх... Чёрт! Надо успокоиться...а луна наблюдает за нами...она всё видит...весь мир. Эх...пора идти в дом, завтра опять рано вставать. Надо идти, но не хочется. Свежий воздух мне сейчас очень нужен. Эти проблемы меня душат, но для всех я сильный и смелый, но иногда хочется вернуться в то самое время, когда мы с дедом сидели на крыше и смотрели в ночное небо, но прошлое нельзя вернуть...надо идти дальше и не оборачиваться. Так и сейчас...надо просто действовать, потом это делать уже будет поздно. Георгий не будет просто так собирать внеплановое собрание, он будет обсуждать что-то важное. Завтра мне будут нужны силы.
Дошёл я до комнаты быстро, а вот заснуть мне опять было никак. Чёрт! От всех этих мыслей голова болит. Одни вопросы! Всё это меня мучает! Надоело! Надо спать...спать

                   *               *             *

Утро...как хорошо... Солнце только встало, а Снэк ещё спит. Ладно, пусть отдыхает. Я встала с кровати и подошла к окну. Да, был ещё только рассвет, но это так красиво... Сегодня мне уже намного лучше, но спина ещё болит. Да...ладно, переживу. Знаете что, а я пойду на это собрание! Там будет что-то важное, а мне надо сидеть здесь сложа руки. Нет! Так дело не пойдёт! Я собралась уже открывать дверь, но меня опередили. От неожиданности мне пришлось отпрыгнуть. В кабинет зашёл Люк и сказал:
- Блин, Ника, аккуратно! Я бы мог тебя ударить дверью. Куда ты?
- Я собираюсь идти на поле.
- О! А меня как раз для этого Георгий и послал! Идём. Ты как?
Мы вышли из медпункта и пошли на улицу.
- Да хорошо уже.
- Непривычно опять самостоятельно говорить?
- Есть такой момент, но я скоро опять привыкну. А ты не знаешь, зачем нас собирает Георгий?
- Он ничего точного не говорил, но разговор будет важным и серьёзным.
- Это понятно. А как вы себя все чувствуете?
- Да хорошо. Только вот Макс с перебинтованной рукой ходит, но это ему не мешает.
- Ясно.
Эх...что же Георгий будет говорить? Пока я над этим думала, то мы уже дошли до поля, где были уже все ребята. Я и Люк встали по своим командам. Эмма была рада меня видеть, но поговорить с девушкой я не успела, так как Георгий заговорил:
- Я собрал вас всех по очень важному вопросу. Скоро будет война и её уже не избежать. Маги стали нападать на защитников, тем самым нарушая правила, которые сами когда-то придумали и узаконили. Всё очень сложно. Теперь нам надо быть очень внимательными, наш лагерь переходит в режим боевой готовности. Мы начнём ещё больше тренироваться и будем искать остальных защитников. Наш лагерь не имеет защиты от магии, из-за этого каждую ночь вы будете дежурить со своими напарниками.  Начиная с самых сильных и так вниз по списку. Надеюсь, что вы меня поняли.
После такого заявления все зашумели и начали обсуждать новые изменения. Всё очень серьёзно, если предприняли такие методы. Да...спокойная жизнь нам только снится. Но я же не защитник! Что мне делать? Да и пары я не имею. Чёрт! Как быть? Неожиданно Георгий продолжил:
- Тихо! Это ещё не все новости на сегодня! Есть ещё одно очень важное решение. Ника, подойди ко мне.
Что? Зачем я ему? Эмма удивлённо на меня посмотрела, а мне пришлось подойти к мужчине, а тот продолжил:
- Так как Ника победила, то она теперь может быть защитником, у неё нет стихи, но она умеет хорошо владеть мечё и заклинаниями. У девушки нет напарника, но мне в голову пришла одна очень хорошая идея. Думаю, что это будет верным решением. У одного человека пока нет напарника. Ника, твоим напарником пока станет Макс. Да-да, выходи, Макс.
Что? Нет! Нет! Нет! Чёрт! Он шутит? Да? Блин... Все стоят и смотрят на нас с удивлением, а Макс подходит к нам злой. Всё...я влипла...блин. Как теперь быть! Да этот придурок меня уже бесит! Теперь его морду постоянно видеть! Я этого не выдержу! Эх...жизнь преподносит мне всё новые и новые сюрпризы...опять новые испытания. Чёрт! Но это уже слишком! Мда...Макс сам не особо доволен... Сейчас что-то будет... Блин... Эх... Дайте мне сил...