  *                 *             *

Эмма

Мы все были рады тогда, когда смогли найти Нику, которая к тому времени с помощью наших новых соратников и Макса смогла освободить Хелен. Но на надо было ещё вызволить остальных фей. Дел еще было много. Люк как всегда меня бесил. Ох...я терпела, но иногда просто взрывалась! Да...это ведь я... Как не пытайся, но свою натуру никуда не спрятать...от этого и появляются новые проблемы. Ох...но они сейчас не самые главные... С моим напарником мне пришлось быть рядом во время сражения. В битве мы хорошо друг другу помогли. Да...только парень всё равно как-то странно себя ведёт... Ладно! Эта тема сейчас не самая главная! Да... С Риком произошла ужасная вещь. Когда я его увидела, то мне даже самой плохо стало. Хорошо то, что у меня получилось ему хоть как-то помочь. Хотя парень сейчас хромает, но это в скором времени пройдёт. Он счастливец, ведь у него есть такая добрая напарница! Бритни теперь помогает ему ходить. Она молодец. Да...многие пострадали и погибли...это ужасно...
Дальше нас всех распределили. Потом мы двинулись вперёд за феями. Всё шло вроде бы и неплохо, маги нам особо не мешали. Только вот Ника, которая шла рядом со мной и Люком, как-то странно себя вела, но говорила то, что всё в порядке. Кто же знал то, от чего девушке стало так не по себе...ох...тогда мы и понятия не имели... Потом Нике понадобилось пойти к Хелен и Максу. Если честно, то мне всё это показалось странным. Я сказала напарнику:
- Как-то мне всё это не нравится. С Никой творится что-то неладное.
А Люк ответил:
- Это же Ника! Для неё подобное в порядке вещей. Хотя...мне самому это кажется странным...
Это не странно! Я точно уверена в том, что у девушки есть причина такого поведения! Тогда парню я сказала:
- Это не странно! Что-то происходит. Я чувствую это по поведению Ники!
Люк лишь сказал:
- Ох...да...одни проблемы...
С этими словами я полностью согласна. Ох...проблем у нас хоть отбавляй! Но мы держимся. Я видела то, что девушка спрашивала о чём-то Хелен, а у той было какое-то обеспокоенное лицо. О чём же они там говорят? Хотела бы я знать... Макс был очень зол и иногда что-то тоже говорил. В конце разговора Хелен была просто шокирована, а потом фея куда-то побежала. Я ничего уже не понимаю:
- Да что здесь такое происходит?!
Люк тоже ничего не понимал:
- Да я сам уже ничего не понимаю!
Да...какое-то плохое предчувствие у меня...что-то не так здесь... Мы так бы и шли спокойно, но неожиданно раздался громкий визг. Я переглянулась с Люком. Да что здесь происходит! Непонятно откуда летела вода. Да это был какой-то кипяток! Чёрт! Мы с моим напарником решили бежать к Георгию, Кэйлу и Францу. Что же это такое? Что? Не знаю... Вот почему всё так сложно! Эх... Уже были жертвы...ужасно... Боже... Георгий был очень удивлён, но вместе с Францем и главами оппозиции они смогли решить отправить всех защитников, самих себя, ну кроме Кэйла, который остался здесь, и Хелен за остальными феями. Оказалось то, что на нас напал злой дух, который увидела Ника. Она единственная его могла видеть! Теперь всё вставало на свои места. Вот почему Ника так себя вела. Да... Мы попали... Но этих духов мы видеть без специального заклинание не можем! Да...но такое заклинание знает мать Хелен. Это радует! Нам надо поскорее их всех освободить! Эх...Макс всё ещё был с Никой. С девушкой творилось что-то странное. Неужели она хочет здесь остаться? Я не собираюсь её бросать! Мне хотелось пойти к девушке и хоть чем-то помочь ей, но Люк мне не дал это сделать. На это я ему сказала:
- Я хочу ей помочь!
Но парень не отступал:
- Не надо! Мы ей будем только мешать! Нам сказано идти освобождать фей. Мы им сейчас будем мешать! Нам надо поскорее спасти фей и узнать нужное заклинание. Тогда только от нас появится толк! Ника справится! Надо верить в неё! Я бы и сам хотел ей помочь, но нельзя! Мы обязательно сюда вернёмся и ей поможем! Хорошо?
На такую длинную речь было даже сложно ответить. Люк опять меня понял...он всегда меня понимает. Эх... В итоге я решила идти за нашими главами.
  Так мы и двинулись в путь. Макс к нам не присоединился, а это означало то, что он остался с Никой. Я рада тому, что у неё сейчас будет там человек, который сможет ей помочь. Хотя у них и не самые лучшие отношения, но сейчас это не самое главное. Они нужны друг другу как напарники. Им пора перестать это отрицать! Хотя они и временные напарники, но сейчас они должны быть вместе. У них сложные отношения...но общая проблема объединит их...хоть на время. Я волнуюсь за них... Люк это заметил и сказал:
- Не волнуйся, с ними всё будет хорошо.
Я лишь на это сказала:
- Надеюсь...
Парень понимает то, что мне сейчас очень сложно... Эх... Люк...как же я запуталась... Люк... Люк... Кто бы мне помог во всём разобраться...
Мы всё ещё пытались дойти до фей. По дороге наш план уже все вместе мы обсудили и ввели некую ясность в него. Эх... Уже было видно озеро Правды. Оно такое огромное! Словно океан! Может, я и преувеличиваю, но сейчас другого сравнения я просто не придумала, это было моё первое впечатление. Неподалёку можно было видеть дом. Как я поняла, это тот дом, который нам и нужен. Надо действовать быстрее! По дороге нам встречались соперники, но мы быстро с ними справлялись. Так...сейчас мы окружили эту постройку со всех сторон. Мы с Люком входили одними из первых, хотя парень долго не хотел меня пускать туда в самом начала, ведь это опасно. Я ему сказала то место, где сейчас опасно, тогда парень замолк, и мы сделали так, как изначально предлагала я. Самым опасным место в данный момент я считала то, где сейчас находилась Ника, Макс, Кэйл и все остальные наши соратники. Они на самом деле в огромной опасности. Мы должны им помочь. Чем раньше, тем лучше. Сейчас мы уже были в здании, Хелен нас направляла. Не самое лучшее помещение из тех, в которых я уже успела побывать. Вот здесь был самый настоящий ужас: повсюду кровь, вода, даже маленькие крылья фей. Не могу спокойно на это смотреть...ужас... Сколько здесь народу уже убили? Даже знать не хочу! Бррр... Эти маги ещё ответят за это всё! За этот ужас они будут наказаны! Мы не дадим им сбежать от ответственности! Никогда! Они сотворили весь этот ужас. Они за него и ответят! Так ведь нельзя! Вот зачем убивать невинных... Зачем? Эта война уже погубила многих! И погубит ещё огромное количество народу! Ужасно... Люк шёл рядом со мной, наше оружие было уже готово на случай, если на нам нападут. Поскорее бы уже найти и освободить фей. Я хочу выбраться из этого ужасного места! Неожиданно мы услышали чьи-то голоса. Так! Надо быть готовыми! К нам прибежала небольшая жалкая кучка магов, которые сразу же начали на нас нападать. Отбиваться было не так уж и сложно, что радовало. У нас с моим напарником всё получалось в битве. Только вот нам по какой-то странной причине доставалось больше всего. Люк использовал свою магию земли для временных щитов от ударов. Так все мы и пытались добраться до цели. В один момент ситуация стала более серьёзной: нас окружили. Тогда Люк мне сказал:
РЕКЛАМА

- Эмма, ты же помнишь наш коронный приём?
Кончено же да! Такое невозможно забыть. Тогда я ответила парню:
- Помню и понимаю то, к чему ты клонишь.
Напарник кивнул и сказал:
- Тогда самое время использовать наш приём
Так мы и сделали. Наш коронный приём состоял в том, что мы сливали силу воды и земли воедино. Никто из наших не мог подобного сделать. Давно мы наш приём. Надо же, Люк до сих пор его помнит! Раньше мы его часто использовали. Да...хорошие были времена, но ничего уже не вернуть. В итоге мы смогли пробить окружение и двинулись к феям. Быстрее! Но на нас так и нападали.
Мы с Люком действовали сообща. Да...хоть у нас сейчас и странные отношения, но во время битвы я этого даже особо и не чувствовала. Эх... Люк... А потом мы опять будем словно враги... А хочу ли я этого? Не знаю... Я запуталась... А удары так и сыпались в нашу сторону. Так мы постепенно пробрались к тому месту, где были феи. Хелен сразу же побежала к клетке, где была как-то женщина. Как позже мы узнали, эта женщина являлась матерью Хелен и женой Георгия. Они все были очень рады видеть друг друга целыми и невредимыми. Остальные же вызволяли других фей. Замки на этих клетках были обыкновенными, на их даже не стали накладывать заклинание, а нам это было на руку. Хелен рассказала всё своей матери: про плохих духах и про то, что ей нужно заклинание, которое позволит всем видеть этого духа. Девушка также сказала о том, что одна девушка, то есть наша Ника, видит и так духа, да ещё в его истинном обличье. Элизабет, так звали мать Хелен, сильно удивилась. Для неё подобное было чем-то очень необычным. Женщина поделилась нужным заклинание с Хелен. После этого мы все рванули туда, где были все остальные, но теперь нас было уже намного больше, что давало нам ещё преимущества. Вот так... Надо быстрее! Как же там наши? Что с ними? Я волнуюсь...сильно...ох... Когда мы пришли к месту боя, то там творился какой-то ужас...жертвы...ох... Ника с Максом были в самом центре битвы. У них были серьёзные проблемы. Хелен произнесла нужно заклинание, тогда мы увидели просто кучу плохих духов. Они были словно тёмный туман с глазами. Их столько много! Ужас... Мы быстро начали участвовать в этой битве. Как оказалось, один из духов был нашим соратником. Такая новость меня сильно удивилась. Подобного я раньше не слышала. Да...весело живём... Один дух был самым уродливым, с ним и сражались Ника и Макс. Да... Я хотела им помочь, но они были слишком далеко, а подойти ближе нам мешали наши враги. Чёрт! У того духа, который по моим ощущениям был главным, находился какой-то камень. Впервые вижу подобный... Макс и Ника пытались его отобрать. Получается то, что он им очень нужен. Но для чего? На этот вопрос ответа мы пока не знаем. У Тёмного Феникса получилось выбить нужный предмет, но Ника держала его недолго, ведь тот ужасный дух выбил его в ответ. И куда улетел этот камень? Чёрт! Но у Макса получилось на время обезвредить главного врага. Мне было плохо всё это видно, да ещё и отбиваться от ударов врага надо было. Каким-то образом камень оказался в руках Ники. Девушка закрыла глаза и начала что-то произносить. Я ничего в этом шуме не смогла разобрать. Потом Ника открыла глаза. Именно в этот момент глава духов, да, мои догадки были верны, ведь я узнала это от манов из оппозиции, которые знали об этом уже давно. Так вот...этот урод направил какую-то непонятную силу в сторону девушки, которая ничего не понимала. В этот момент дух, который был нашим соратником, бросился к Нике и получил весь удар на себя. После этого главный дух неожиданно превратился во что-то непонятное и  полетел в камень, который держала Ника. Всё. Остальные духи неожиданно перестали сражаться. Никто ничего не понимал. Я видела то, что дух, который спас девушку, уже умирал. Нике сейчас было очень плохо. Я это чувствовала...ужасно... Девушка стояла на коленях рядом с духом, который вскоре растворился в воздухе. Девушке сейчас была нужна поддержка. Я побежала к ней, села рядом и крепко обняла. Сложно...ей сейчас очень сложно... Девушка только тихо бормотала два слова: Ли, прости. Получается то, что того духа звали Ли. Девушка с ним общалась, хотя это было и невозможно. Да...странно...но сейчас меня волновало больше всего состояние Ники. Не могу на неё смотреть в таком состоянии...не могу... Всё это время девушка держала тот камень. Неожиданно к нам подошли все плохие духи. В них что-то изменилось. Такое ощущение, что они сейчас скорбили вместе с нами. Этот дух погиб ради всех нас...он наш спаситель... Ника... Я просто молча была с ней рядом, а слова и не были нужны сейчас. Ничего уже не вернуть...это война...без жертв никак...к сожалению это так... Ника...держись...я рядом...и не брошу тебя...тем более в такой ситуации... Мы все вместе...

*                   *                *

Пустота... Вот у вас когда-нибудь такое было? Я совсем недавно познакомилась с Ли, но у меня было такое ощущение, что мы с ним знакомы уже давно... Вот как такое может быть? Теперь его уже больше нет...его не вернуть... Он хотел нам помочь и смог это сделать. Ли спас меня в конце концов! Я ему очень за это благодарна...но...всё же могло быть совершенно по-другому...если бы не я, то он был бы сейчас жив! Я чувствую свою вину... Это всё из-за меня! На мне теперь будет висеть его смерть и смерть многих...надо было сразу же сказать о том, что я чувствовала то, что за нами следят! Но я этого не сделала... Почему? Мне хотелось понять точно ли за нами следят...я боялась показаться сумасшедшей, ведь мне могли просто не поверить! Какая же я трусиха! Мне противно от самой себя! Ли помог нам ценой своей жизни...его больше нет... Что же теперь будет? Как это перенесёт его отец и все духи, которые вышли из-под влияния того духа, которого прислали маги. Теперь этот урод заперт в камне, который мне дал уже покойный Ли... И виновата и осознаю это... Не надо меня жалеть! Я не достойна! Всё... Эмма сейчас рядом со мной... По какой-то необъяснимой причине она хорошо меня чувствует, как и я её. Эта связь мне непонятна... Девушка понимает то, что я сейчас чувствую. Я такой человек, который никогда не скажет сам о том, что ему плохо, хотя и будет нужна поддержка. Эмма же поняла всё без слов...я ей за это благодарна... Все сейчас скорбили...не только из-за Ли, но и из-за других жертв этой удачной битвы. У трупов фей, магов и духов есть одна особенность - спустя небольшое количество времени они просто растворяются в воздухе, их не надо хоронить. Духов убить сложно, но возможно... Примером этого является Ли...я знаю то, что никогда не забуду этого духа и всё, что он сделал для меня и для всех нас... Я запомнила то заклинание, и камень теперь всегда будет со мной. Ох... Я увидела то, что все духи встали рядом со мной...они понимали то, что произошло. Они не могут быть в этом виноваты, ведь их разумом управляли. Всё это ужасно... Но надо успокоиться и идти дальше...это будет сложно, я знаю, но другого выхода нет... Ли хотел победить этих магов, и мы это сделаем... Ради всех живых и погибших!
РЕКЛАМА

Я решила встать с колен, ведь нам пора идти дальше, но у меня просто не получилось это сделать. Неожиданно какой-то дух подошёл и сказал:
-"Спасибо вам!"
Я не могла это слышать и сказала:
- "Как вы мне можете это говорить, ведь из-за меня умер Ли!"
Другой дух ответил:
- "Но вы спасли всех нас, а Ли этого и хотел. Не вините себя, мы вас очень об этом просим! Сейчас мы пойдём с вами, ведь отец Ли и наш настоящий глава находится в подвале того дома, где вы задержали Улону. Мы всем вам хотим сказать спасибо!"
Всё равно я не могла нормально слушать эти слова. Духи всё прекрасно понимали, но мне было сейчас очень сложно трезво оценивать ситуацию...да всем сейчас было очень сложно и плохо...всем... Но надо идти дольше... Я должна! Мне просто нельзя сдаваться! Нет! Никто не увидит мою слабость! Никогда...
Я снова попыталась встать, но на этот раз всё получилось. Эмма тоже встала, и мы вместе пошли в сторону главнокомандующих. Мне надо им объяснить всю сложившуюся ситуацию. Все стали понемногу оживляться. Это хорошо. Всю дорогу, пока я шла к нашему главе и остальным, Макс пристально на меня смотрел. Что-то очень странное и непонятное было в его взгляде. Жалость? Нет! Не надо меня тут жалеть! Не надо! Хотя...в этом взгляде было и что-то ещё... Страх? Волнение? Да это точно нет! Не смешите меня! Как Макс может за меня волноваться! Или... Точно нет! Чушь какая-то! Закрыли тему! Эмма шла за мной и всё прекрасно видела. Она ничего не говорила, но я чувствовала её поддержку. Вот в вашей жизни есть подобный человек? Который вас понимает без слов. У вас есть родственная душа? У меня Эмма. Что бы я без неё делала! И не знаю... Каждому нужен подобный человек рядом...
Ну...так вот... Мы уже пришли к нужным мне людям. Я решила обратиться к Георгию:
- Эти духи пойдут с нами до того дома, они ещё должны освободить своего истинного главу. Я думаю то, что нам пора уже идти туда, ведь там нас ждёт часть нашего войска.
Мужчина на это сказал:
- Хорошо. Ника, с тобой всё в порядке?
Вот зачем это спрашивать! Всё и так понятно! Эх... На это я ответила:
- Не волнуйтесь, со мной всё хорошо.
Глава нашего лагеря на этот ответ лишь кивнул. Надеюсь на то, что он всё понял. Мужчина обратился ко всем со словами:
- Мы справились со своей задачей! Поздравляю! Теперь можно возвращаться к тому дому, где нас ждут наши соратники. Идём!
После этих слов все двинулись к пункту назначения. Было видно то, что все очень сильно устали. Да...нам было сложно, но мы справились, хотя ещё рано судить об этом...всё сложное ещё будет. Я это чувствую... А как мы выяснили, то всё, что я чувствую, обычно потом и произойдёт. Так что нам некогда будет отдыхать. Эх... Я шла почти в самом конце. Рядом была Эмма и Люк, который после речей Георгия сразу подошёл к нам. Он тоже ничего мне не сказал. И ему за это спасибо. Замыкали нашу своего рода процессию духи. Так мы и шли... Георгий, Франц, Кэйл, Хелен и Макс были в самом начале. А я всё шла и думала... Нам сейчас будет очень сложно... Надо будет возродить всё это поселение, огородить его от врагов, Улону и остальных пленных придётся оставить здесь, за ними будет следить часть фей, ведь другая часть отправится с нами дальше... Короче говоря, у нас ещё много дел здесь. Духам надо освободить отца Ли...Ли... Нам надо многое успеть сделать, а времени у нас очень мало. Вот так и мучаемся. В своей руке я всё ещё сжимаю тот самый камень. Там теперь заключен тот ужасный дух, которого прислали сюда наши враги. Эта вещь мне определённо ещё понадобится. Пока мы идём, то можно подвести хоть промежуточные итоги всего того, что успело уже произойти. Так...проникли на эту территорию, открыли портал, начали битву, познакомились с нашими новыми соратниками, спасли Хелен, скрутили Улону, пошли за остальными феями, встретили Ли, сражение с плохими духами, освобождение фей, заточение ужасного духа в камень, смерть Ли... Эх...как-то так, хотя забыла ещё упомянуть просто уйму погибших с обоих сторон...ужас...не самые лучшие результаты... Да...а мы на что-то более хорошее рассчитывать и не могли...нам и так всё было прекрасно известно. Это война...одно слово, а столько всего объясняет. Всё сразу становится понятно. К сожалению...от этого не уйти. Даже не старайтесь... Эх... Мне уже сложно передвигаться: ноги на самом деле уже ели держат меня. Как бы не упасть. Надо держаться! Я смогу! Да...я должна... Всё это сложно. Физически и эмоционально. Пусть защитники должны держать свои эмоции в себе, но от этого они всё равно никуда не исчезнут. Мы же вс в конце концов люди! Свои чувства невозможно куда-то просто взять и выкинуть! Просто нельзя! Пусть многие сейчас это и хотели бы сделать...даже я, ведь это невыносимая боль, которую очень сложно держать в себе, от этого становится только ещё хуже и больнее. Но свои эмоции не стоит показывать всем, от этого может быть даже ещё больше вреда. Всё так запутанно! Так что тогда делать? Какой-то замкнутый круг опять получается! Чёрт! Как всегда... Эх...


                  *                 *            *

Так мы и дошли до того дома. Там нас ждали Тэйл и остальные части армии. Духи пока пошли освобождать своего истинного главу, а мы стали думать о том, что делать дальше. Да... Франц решил высказать свою идею:
- Так...сейчас нам надо продумать наши дальнейшие действия. Мы не можем оставить это поселение в таком состоянии, но и всех фей нельзя здесь оставлять. Часть фей и магов, как было решено ранее, мы оставляем здесь. Вот только кто будет за главного? Этого мы не можем решить... Предлагайте свои идеи.
Да...идеи нам сейчас нужны... Эх... Так... Лично я бы оставила здесь Элизабет, Кэйла и Тэйла, хотя...если здесь будет барьер от магов, то можно и уменьшить количество народу, но... Лучше пусть будет больше, чем если будет мало. Тем более одну маму Хелен оставлять здесь не стоит. Можно попробовать оставить здесь Элизабет и одного из глав оппозиции, думаю Тэйла, ведь его старший брат не даст тому сильно рисковать. Тогда... Кэйла бы я отправил дальше с Георгием, а Хелен с Францем. Так будет лучше. Это самый оптимальный вариант. Глава нашего лагеря нуждается в более твёрдом человеке рядом, а Хелен не сможет особо давить на отца. Ей самое место с главой Республики Объединённых магов и существ. Ещё здесь нам смогут помогать плохие духи, так что озеро Правды будет в безопасности. Эх...надо и барьер поскорее уже установить, но для этого нам надо вывести нужную часть наших войск отсюда. Да...сложно, но вполне возможно. Ещё и за пленными нужно будет следить...да...нелегко нам сейчас...
  Пока я размышляла, то никто не смог ничего предложить: все просто молчали. Да... Где же их энтузиазм? Где их рвение? Что-то я его не вижу. Это плохо. Все слишком устали и не могут уже нормально соображать. Да и мне самой плохо, но я же думаю над проблемой! Хотя сил уже очень мало... Надо что-то делать! Я только хотела заговорить, но неожиданно в помещение зашли духи. Во главе этой компании шёл дух какой-то неизвестный мне дух. Могу предположить то, что это и есть отец Ли. Сейчас у меня все эти духи не вызывали никакого отвращения. Я привыкла к их виду, но ещё они стали выглядеть лучше: все шипы, чешуя и тому подобное перестало уже так сильно торчать, глаза без зрачков были уже какими-то добрыми. Все наши заметили присутствие духов. Предполагаемый отец Ли заговорил, но всё это слышать могла только я :

- "Я знаю что вы меня не слышите, кроме одного человека, но хочется всех вас поблагодарить за всё то, что вы сделали! Огромное вам спасибо! Это вам говорит глава злых духов озера Правды, то есть Шу. Да...моего сына больше нет с нами, но он хотел освободить это место от ужасных магов. Эх... Ли...И всё же это получилось с вашей помощью!"
Мне пришлось всем вкратце объяснить всё то, что сейчас нам сказали. Все всё поняли. Получается то, что отца Ли зовут Шу. Глава духов вскоре обратился ко мне:
- "Ника, я хотел тебя особенно поблагодарить! Никогда раньше не видел человека, который мог видеть и понимать нас. Ты смогла заточить того духа в камень, который я лично отдал для этого своему сыну, и он нашёл того, кто смог это сделать. Спасибо тебе за помощь."
Я не могу это слушать! Как они меня могут благодарить! Из-за меня погиб Ли! Тогда я ответила с помощью силы мысли:
- "Не надо меня благодарить! Из-за меня погиб ваш сын!"
На это Шу сказал:
- "Ты не виновата! Такая судьба была у моего сына, и мы это знали."
Ничего не понимаю... Я решила спросить:
- "О чём вы?
Дух ответил:
- "С самого рождения Ли мы с моей покойной супругой знали о том, что его судьба состоит в том, что ему буде суждено умереть. Сын должен был совершить свой благородный поступок и кого-то спасти - это была его судьба, но потом он должен был умереть...так и произошло... Он исполнил свой долг...такова была его судьба... Ты не виновата. Мы знали о том, что он мог погибнуть...так и случилось...Надеюсь на то, что с ним теперь всё хорошо..."
На это я тихо сказала:
- "И я  надеюсь на это..."
Всё равно во всё это сложно поверить... Вот так просто кто-то может решить чужую судьбу...кто-то вот так просто может её предсказать... Эх... Ли...он на самом деле поступил благородно...дух спас меня... Эх...Ли... Всё это время наша армия особо не шумела, большинство смотрело на меня и духов. Потом Шу мне сказал ещё:
- "Мы хотим вам помочь. Мы можем следить за пленными и Улоной. Как раз в подвале данного дома. Нам хочется внести свой вклад в победу. Вы принимаете наше предложение?"
Тут уже надо советоваться с остальными. Я кратко озвучила предложение духов. На это Франц сказал:
- Конечно же принимаем!
Я сказала с помощью силы мысли духам то, что мы согласны. Так всё и решилось. Но у нас ещё не был решён другой вопрос, тогда я решила предложить свою идею Францу:
- Знаете, я тут подумала... Здесь мы можем оставить Элизабет и Тэйла, а с нами пусть пойдут Хелен и Кэйл. Думаю то, что это вполне логично. Хелен дальше отправится с вами, а Кэйл с Георгием. Ну, как вам такой вариант?
Все смотрели на меня, особенно Макс. Глава Республики Объединённых магов и существ ответил на моё предложение:
- Я как раз подумал примерно об этом же. Думаю то, что ничего даже в плане менять и не надо. Согласны ли остальные?
Все ответили что да. Даже Георгий, который сейчас стоял со своей женой и дочерью. Мужчина всё понимал. Только вот из всех присутствующих промолчал один человек: Макс. Даже Улона пыталась что-то сказать тем временем, пока духи уже стали её и всех остальных пленных уводить в подвал. Вот что этому Максу опять не нравится? Знаете... Да пошёл он к чёрту! Там его уже ждут давно! В итоге мы все так и сделали. Всем опять пришлось прощаться друг с другом. Элизабет и Тэйл остались за главных. Сейчас все те, кто отправляется с нами в лагерь, стояли уже на поляне и ждали открытие портала. Для этого мне нужен был опять Макс. Я спрятала камень в карман и стала ждать напарника. Парня долго не было, но потом он пришёл. Идиот! Моему напарнику явно сейчас не хотелось со мной общаться, но обстоятельства вынудили. Хотя...и кто-то ещё мог бы попробовать открыть портал, но экспериментировать никто не решился. Эх...Мы опять подали друг другу руки и начали читать нужное заклинание. Портал на этот раз открылся быстро. Кстати предыдущий закрылся сразу же после того, как все оттуда вышли. Очень даже удобно придумано. Войска долго проходили. Сначала мы пустили магов, так как после создания барьера они не смогут отсюда выбраться. Вот уже большинство прошло, а маги и вовсе все. Вслед уходящим смотрели все те, кто оставался здесь. Теперь можно устанавливать барьер. Я и Макс до сих пор держали друг друга за руки. Странно... Хотя, ладно! Сейчас не до этого! Мы посмотрели друг другу на мгновение в глаза. Что происходит с парнем? Не понимаю... В ответ мы друг другу кивнули и закрыли опять глаза. На этот раз заклинание было очень сложным. Я чувствовала то, как оно высасывало из нас силы, но мы выстояли. Всё получилось. В итоге нам пришлось заходить в портал последними  закрывать его. Это было уже легче простого. Дальше мы опять провалились в темноту и невесомость.
Эх... Что же будет дальше? Мы этого не можем знать. Ситуация с Ли заставила меня задуматься... Может и наша судьба уже где-то предрешена? Ох...от таких мыслей даже дурно становится. Надеюсь на то, что это не так... Хотя... Нет! А, если всё же да? Можно ли тогда как-то узнать судьбу? Можно ли её будет изменить, если это понадобится? Снова одни вопросы. Ох...надо заканчивать думать о подобном. Нет времени думать о судьбе! Надо действовать здесь и сейчас! Да...сейчас есть более важные темы. У нас получилось освободить озеро Правды и фей от власти Улоны. Это было сложно...и жертв было много... Теперь надо уже переходить на следующий этап плана: спасать новых защитников. Ох...дальше будет ещё сложнее и интереснее. Да... Это ещё только начало. Но первую битву у нас получилось выиграть. Но битва - это ещё не все война. Да...время поджимает... Ничего! Мы справимся! Мы должны!Просто должны! И всё! Вот так...