ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


- Чего-чего? Это я-то тюфяк?

Мы с Олегом уже битых часа три продолжали хмельные возлияния в честь моего повышения. Точнее, даже и не повысили меня. Так, зарплату немного подняли. Как ни крути, а всё же повод.
- Нет, ты вот скажи, - я грохнул опустевшую пивную кружку и принялся за новую, - с чего это я тюфяк, а?
- Забей уже, - отмахнулся Олег. - Потом поговорим, по трезвянке.
- Ну скажи, - одолевал я приятеля, пихая локтем, - думаешь, мне из-за этого с бабами не везёт, да? Вот чего она ушла?
- Давай ты завтра спросишь, а?
- Ага, чтоб ты с меня деньги за консультацию взял? Психиатр хренов...
- Психотерапевт.
- А в чём разница, кстати?
- В зарплате, - хмыкнул Олег, закуривая вслед за мной.
- Нет, ну в каком месте тюфяк-то? - я всё никак не унимался. - Не в штанах уж точно!
Олег хохотнул.
- Охренеть, смешно ему... Если бы у меня ещё и С Этим проблемы были, я б вообще уже повесился. Ну, или к этим пошёл бы, как их, а? Экстрасенсам, во... Если б это не лохотрон был, - философски вздохнул я, затягиваясь.
- Не такой уж это и лохотрон, по идее... - Олег захрустел жареным кальмаром.
- Чего?! Ты в эту хрень веришь? Ты, психолог?! - я пьяно гоготнул. - Ну ты, блин даёшь...
- Да нет, - перебил он, - я про то, что в большинстве случаев весомую роль играет самонастрой личности и...
- Чего?
- Ну смотри, если ты просишь чего-то невозможного, то этого, конечно, не случится, - деловито увещевал Олег. - Но, если ты хочешь чего-то относительно доступного, то, рассчитывая на помощь, ты сам подсознательно помогаешь этому сбыться. Эффект плацебо, понимаешь?
- Ну, э... отчасти... - я поскрёб затылок. - То есть, ты и своих пациентов на эту белиберду можешь отправлять?
- Психологическая тайна, - усмехнулся Олег. - Я просто имел в виду, что людям всегда нужно верить в чудеса. И если их цель не заоблачна, то они сами подсознательно стремятся её достигнуть, веря, что им помогут какие-то сверхсилы. И в таких случаях могут происходить самые неожиданные вещи, - по-докторски подытожил он.
- Олег, - я задумчиво глянул на друга, - а если... ну там, знаешь, приворожить кого-нибудь... Думаешь, сработает?
- Может быть, - кивнул тот. - Даже если в этом и нет магии, то, как минимум, заявитель сам будет стремиться влюбить в себя избранницу.
- Не, блин... - я потушил окурок, - что-то херня это всё... А если этот самый заявитель НЕ БУДЕТ хотеть взаимности, а? Ну, там, не знаю, вдруг это толстуха какая-нибудь... или вообще мужик, ха! Точно, а если это мужик, тогда уж наверняка не сработает!
Наверное, я слегка перебрал, потому что мне вдруг до одури захотелось доказать другу, что он не прав.
- Слушай, вот давай проверим? - я с вызовом глянул на него, захрустев чесночной гренкой. - Прямо сейчас, а?
- И как, например?
- А вот так! - я огляделся, вылез из-за стола, чуть не облив пиджак пивом, решительно направился к газетной стойке у входа и выудил тощий журнальчик бесплатных объявлений.
- Сча-а-ас.... - я зашуршал страницами, - о, вот! Маг в девятом колене, колдун Ибрагим, возврат мужской силы, половые пробле... - я прикусил язык, - нет, не то. А, смотри! Потомственная ведунья Алевтина Зиновьевна, приворот, снятие безбрачия, привлечение любви, с гарантией... Прикинь, с гарантией! - я шутливо подмигнул, помахав мобильником у него перед носом, - Так, тихо, я звоню...

***

Потомственная ведунья Алевтина Зиновьевна, как оказалось, обитала в паре остановок от нашего места распития.
По дороге мы бурно обсуждали возможные варианты потенциальной "жертвы".
- А может, Юран? Тот, с дачи, помнишь?
- Юрка? - Олег важно поскрёб щетину. - Не пойдёт, у него жена и дочка, вдруг сработает? Получится, что мужика из семьи уведёшь.
- Да пошёл ты! - закурил я. - Шутник, тоже мне... Короче, так. Я тебе имя сейчас не скажу. Чтобы всё честно было.

Программист Данька перевёлся в наш отдел сбыта три месяца назад. Высокий парнишка в растянутом свитере быстро снискал всеобщую любовь в силу того, что часто бесплатно ремонтировал компьютеры сотрудникам, да и вообще, отличался редкостной скромностью и вменяемостью, в нашем-то отделе балбесов и сплетниц. Вняв моим советам, Олег месяц назад завёз Данилу свой безнадёжно утопленный в ванной ноутбук, с целью вытащить хоть какие-нибудь рабочие файлы. К взаимному удивлению, Данька с Олегом оказались даже косвенно знакомы - учились в одном институте, но на разных факультетах.
А ноутбук, кстати, Данька уже на следующий день с нуля починил.

***

- И как? - Олег, из солидарности оставшийся ждать на лавочке у подъезда, махнул мне рукой.
- Ну, приворожила, - я не сдержал смешка.
- И как она, колдунья эта? Впечатлила?
- Да не знаю, - я пожал плечами, - бабуся такая, метр с кепкой. С косынкой, то бишь. Прикинь, ещё спросила, а чего ты, мол, голубчика этого приворожить собрался...
- А ты что? - хмыкнул Олег.
- А что я мог сказать? Говорю, люблю его. А она тут выдала, дескать, ну да ладно, что сердцу любо - не может быть греховно! Так и сказала, представь, а... - я хохотнул.
- Ещё по пиву? - предложил Олег.
- Нет, я пас, - я мотнул головой. - Домой поеду. Буду готовиться к пылким любовным признаниям со дня на день, - ехидно усмехнулся я Олегу, и мы разошлись каждый по своим делам.

На следующий день я, как обычно, пришёл в офис, устроился перебирать счета, прихлёбывая растворимый кофе, и тут...
- Андрей, привет, - Данил улыбнулся, протянув мне свой паспорт.
Неужто уже в ЗАГС зовёт? Ха...
- Мне нужна ксерокопия, а у нас в отделе ксерокс слетел, можно по-быстрому твоим воспользоваться?
Я изрядно повеселел.
- Ну воспользуйся. Моим. По-быстрому, - хмыкнул я, уткнувшись носом в кружку.
Не знаю, на что я рассчитывал. Видимо, просто захотелось подколоть его. Как-никак, он же влюбится в меня по уши через день-два. М-да.
Нет, серьёзно, кто вообще в такое поверит?
Данил всё так же мялся у моего стола. Я, оторвавшись от язвительных мыслей, распечатал ему копию в двух экземплярах, сунул в руки и снова уселся в кресло.
Не прошло и получаса, как я снова услышал тихий голос в дверях.
- Андрей, - Данил шагнул к моему столу, - у нас там всё ещё насилуют принтер, ты не мог бы мне распечатать кое-что? - и протянул флешку.
Я дежурно кивнул, открыл на экране нужные папки.
- И что тут на печать?
- Пятый и шестой документы, - с готовностью выдал Данил.
- Держи, - вручил я ему свежераспечатанные бумаги, и Данил испарился.
Двадцать минут.
Тридцать.
Сорок.
- Андрей... - Данил улыбался уже почти виновато, - у нас принтер починили, а бумаги нет. Можно у тебя пачку взять?
Я глянул на него поверх монитора. Он мог бы взять бумагу у кого угодно, к слову.
- Бери, - кивнул я, исподлобья следя за тем, как Данька ловко распутал упаковочную верёвку тонкими пальцами, выудил пачку бумаги и ушёл восвояси.
Он вообще ест хоть что-нибудь? Ходит тут, как тень отца Гамлета.
Едва закончился рабочий день, я с особым рвением отправился домой, наспех перекусил чем-то и завалился спать. Всему виной вчерашние возлияния - после алкоголя я обычно спал плохо, в итоге и вчера ни черта не выспался.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


На следующий день я явился в офис со свежей головой, подмигнул по очереди всем девчонкам из рекламного отдела, заварил свой привычный кофе и принялся сортировать недельные отчёты от поставщиков.
Что-то Даньки не видно. Неужто уже втрескался в меня так, что даже видеть боится? Я смешно хмыкнул, шурша бумагами.
Через час наш офис настигла скорбная весть - после обеда все четыре отдела в обязательном порядке приглашались на квалификационный тренинг. Я, хоть и был сотрудником отдела контроля и претензий, решил пойти со всеми. Послушаю, чему там новобранцев учат. Благо, идти близко - соседний корпус бизнес-центра. Хреново только, что ливень за окном, как из ведра.

- Молодой человек, у нас мест не осталось, - внезапно осчастливила меня радушная гардеробщица. - Если хотите, могу повесить ваши два на один номерок.
Я оглянулся. Данил стоял рядом, теребя тонкую промокшую ветровку.
- Ладно, давайте уже, - фыркнул я, отбирая ветровку у опешившего Даньки и вручив следом свою куртку. Судьба, мать её...
На втором перерыве я отправился искать автомат с напитками и тут же узрел моего незадачливого программиста. Парень рылся в карманах, видимо, в поисках десятирублёвых монет. Я пару минут наблюдал за этими потугами, потом вздохнул, кинул в автомат заранее припасённые монетки, выудил банку Спрайта и вручил Даньке.
- На уже.
- А ты... - тот заморгал.
Я сунул руку в карман и сматерился про себя. Само собой, больше мелочи у меня не было. Закон подлости в чистом виде.
- Давай я разменяю свои, - засуетился Данька, но я остановил его взглядом, показывая, что мне глубоко по барабану.
- Тогда так, - он вдруг поспешно пшикнул жестянкой, присосался к банке, делая крупные глотки.
- Вот, - выдохнул он, протягивая мне наполовину опустевшую банку, - теперь всё честно.
И улыбнулся робко.
Сам не зная, зачем, я послушно взял напиток, глотнул пару раз, краем глаза отмечая, как Данька вытирает губы.
Наваждение какое-то, ей-богу.
Вечером пришла смс от Олега, тот заговорщицки интересовался, как там дела у нашего подопытного кролика. Я машинально ответил, что не вижу значимых изменений. Заказал пиццу с доставкой, в кой-то веки уселся у телевизора, глянуть новости, а то и фильм, если повезёт.
Повезло. Начинались "Хакеры".
Сразу Даньку вспомнил.

Следующим утром я пришёл в офис раньше обычного, поплёлся к лифту, зевая во весь рот. Не успел я нажать на кнопку этажа, как следом за мной в закрывающиеся двери влетел запыхавшийся Данька.
- Ой, - он прислонился к стене, глотая воздух, - привет!
- Привет, - буркнул я, невольно глядя на его ключицы, торчащие над растянутым воротом тонкого пуловера, - чего в такую рань?
- Тебя увидеть, - весело запрокинул голову он, утирая пот со лба, и вдруг повернулся ко мне задом. - У меня спина не грязная?
- А с чего ей быть грязной? - отрезал я, оглядев его с головы до ног.
- У нас просто ремонт в подъезде, и мне показа...
Бумс.
Лифт подпрыгнул, жалобно скрипнув, и в следующий миг мы оказались в кромешной тьме.
- Это ты на "стоп" нажал?! - рявкнул я на Даньку, не успев даже подумать о нелепости такой претензии.
- Ч..что.. Я? Зачем? - у Даньки дрогнул голос. - Андрей, я... мне тут...
- Ты что, темноты боишься? - неподдельно удивился я.
- Н..нет, просто... - тот шлёпал ладонями по стене, наощупь разыскивая нужную кнопку.
- У тебя клаустрофобия, что ли? - я выудил зажигалку, чиркнул перед кнопочной панелью и нажал "вызов лифтёра".
Данька не истерил, только нервно теребил свои длинные рукава.
- Они сейчас быстро всё запустят, - я что, его успокаиваю? - минут пять, от силы...
- Спасибо, - выдохнул Данька, вдруг коснувшись моей ладони.
Через пару минут свет включился, лифт заурчал и привычно понёсся ввысь.
Я успел заметить, как Данька отвернулся, пряча краснеющие щёки.

После работы я сходил в бассейн, с удовольствием отмахал стандартные полтора часа по абонементу, а на обратном пути заехал в универсам. Когда позвонил Олег, я утрамбовывал в морозилку накупленные мясные полуфабрикаты.
- То есть, он всё-таки влюбился?
- Да хрен его разбери... - я захлопнул дверцу, прошлёпал в комнату и выстрелил сигарету из пачки. - Ходит красный, как рак, сегодня в лифте меня ни с того ни с сего лапать начал, - я чиркнул зажигалкой, подкуривая.
- Ну вот видишь, всё работает! Плати за проспоренное, - хохотнул Олег.
- Вот ещё, бабка сказала, результат через пять дней... вот тогда и посмотрим, - отрезал я.
Ну не мог же он и правда влюбиться в меня?!

Как оказалось, ввиду дня рождения нашего дорогого гендиректора, вместо очередного рабочего дня вся контора учредила микро-корпоратив с посиделками в боулинге. Я честно пришёл в назначенные пять вечера, опустошил пару кружек пива, то и дело оглядываясь по сторонам. Данька не явился. Вполне ожидаемо.
Послушав с полчаса галдёж наших рекламщиц и пьяный вой в караоке, я пожелал коллегам легкого похмелья, накинул куртку и отправился домой. Уже в такси я выудил телефон, открыл список "работа" и, выбрав Данькин номер, зачем-то нажал на вызов.
- Да?
- Привет, - я хмыкнул.
- Привет, Андрей, - тот будто расцвёл сразу. - Ты где, на гулянке?
- Нет, ушёл уже, - я пожевал губу. - А ты что не пришёл? Было весело.
Да уж, праздник души просто.
- Да я не люблю такое, - засмеялся Данька. - Хочешь, приходи ко мне? Ты же адрес знаешь, я тебе монитор чинил.
- А... да нет, я уже почти дома, - пробормотал я и поспешно нажал "отбой".
Охренеть. Он что, реально клеится ко мне?
И вообще, на кой хер я ему позвонил?
Кто кого приворожил-то?

Пятница. Святой день в календаре любого офисного сотрудника. На этот раз, правда, святость дня портили ползающие повсюду по кабинетам похмельные туши.
Кроме меня. И Даньки. Его я, кстати, так за весь день и не застал, но точно знал, что он в офисе.
После рабочего дня я его всё-таки узрел - тот спускался с крыльца бизнес-центра, пока я возился с ключами от машины.
- Привет, - просиял он, подходя ближе. - Твоя?
- Нет, корпоративная, - я звякнул брелком. - Свою только к осени. Подвезти? - я кивнул на открытую дверь.
Данька особо не мялся, тут же радостно залез на заднее сиденье и хлопнул дверью.
Мы ехали молча, он нервно барабанил тонкими пальцами по коленям, а я искоса разглядывал его в зеркало.
- Ты вообще что-нибудь ешь?
- А? - тот уставился в зеркало серыми глазищами, встретившись со мной взглядом, поправил чёлку.
- Тощий чересчур, - хмыкнул я.
- Так покорми, - шутливо пожал тот плечами.
В следующий миг мотор заглох.
- Блять! - я раздражённо хлобыстнул пятернёй о руль. - Что за чертовщина-то? Это из-за тебя всё, да?
Данька покраснел до корней волос.
- Андрей, ты...
- Слушай, - я развернулся к нему, - у меня с тобой скоро истерика случится! Почему постоянно, ну пос-то-ян-но происходит какая-то срань, когда ты рядом? И какого хера ты красный весь? Влюбился, что ли?
Ну кто меня тянул за язык?
- А если и так? - тихо отчеканил Данька, ухватил свою папку с рабочими бумагами и молча вылез из машины, хлопнув дверью.
Вот я псих, а.
С четвёртой попытки машина завелась.

- Так что там у тебя с таинственным избранником? Сработало?
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

- Угу, - нехотя выдавил я, - кажется, да...
- И что, сам признался? Вот так и сказал?
- Ну... во всяком случае не стал этого отрицать.
- Вот видишь, Фома неверующий! Ладно, Андрюх, долг потом отдашь, - прыснул Олег.

***

Все выходные дождь лил не переставая, поэтому я просто сидел дома, маясь хренью от скуки. Зачем-то попытался найти Даньку в Одноклассниках.
Не нашёл.
Оказывается, даже погода была не в мою пользу. Единственное, чего мне хотелось, это встретиться с кем-то из друзей, пошляться где-нибудь, посидеть в баре, в кино сходить, в конце концов. Дома было непривычно... некомфортно.
Я всё больше думал про Даньку.

В понедельник я стоически отсидел положенные рабочие часы, напрочь забыв сходить на обед. Данька явно был в офисе, но из своего отдела даже носа не показал. Ровно в шесть я спустился вниз, попрощавшись с охраной, вышел на улицу.
В десятке метров от крыльца Данька выяснял отношения с какой-то красноволосой девицей. Успокаивал её, приобнимал за плечи, поцеловал вскользь.
Я в непонятном ступоре постоял так ещё с минуту, а потом развернулся и пошёл к машине, мигнув сигналкой.
Что за херня?
Я нёсся, стиснув руль, пару раз даже проскочил на красный.
Что за херня, я спрашиваю?
Влюбился он в меня, да? Как же! Я только что видел, как он влюбился.
Мозгоёб тощий.

Припарковавшись у подъезда, я сердито сложил руки на руль, а голову - на руки.
Успокоился кое-как, выкурил две сигареты подряд.
А потом вышвырнул окурок на асфальт и снова завёл машину.

***

- Бабка! Открывай, мать твою! Алевтина, блять, Зиновьевна!
Прозорливая старушка испуганно отшатнулась, пропуская меня в коридор.
- Тебе чего, милок?
- Помнишь меня? Я у тебя приворот заказывал, - бросил я, проходя в квартиру.
- Помню, мой хороший, как же не упомнишь... - затарахтела Алевтина Зиновьевна, преследуя меня по пятам. - не притянулся чтоль, дружочек-то твой...
- Ещё как притянулся, - я сложил руки на груди, сверкнув глазами. - Но вот скажи-ка мне, бабуся, с чего это вдруг он назад оттянулся?
Старушонка икнула, испуганно поправив кухонный фартучек.
- Так, бабка, привораживай его обратно. Иначе я...
- Сейчас, мой хороший! - закивала та. - Сядь вона там, охолонь маленько! Говорил мне братец-то твой, жаркий ты, да голова дурная...
- Чего?! Какой ещё, в пень, братец?
- Да тот, что за тобой-то сюда нахаживал, сказал, боится, мол, за тебя... Совсем, сказал, любовь сердечко-то умаяла...
- Бабка, - я скрипнул зубами, - как он выглядел? Большой такой, в очках? На доктора похож?
Я даже не успел услышать ответ, как пулей вылетел из квартиры.
- Ну так да, братец-то твой... А ты куда, голубчик, осерчал так, воны аж пар из ушей повалил.... - озадаченно пробормотала Алевтина Зиновьевна и закрыла дверь.

***

- Олег, мать твою, какого хера?!
Я расхаживал кругами вокруг машины, курил одну за одной и орал в трубку.
- Блин, Андрюх, да ты что, взбесился там? Ну, подумаешь, пошутил...
- Пошутил?! Так, - меня буквально распирало от гнева, - давай-ка ещё раз и по порядку!
- Да я же тебе объяснил уже... К бабке я пошёл сразу после тебя, сказал, что ты мой брат и сохнешь от любви, заставил её попереживать за тебя и сказать имя "счастливчика". Прифигел ещё, что это Данил. Потом вечером позвонил ему, упросил за хорошую денежку подыграть мне, всего три дня. Он согласился, сказал, что это забавно даже.
- А дальше?
- Что "дальше"? Всё...
- Погоди-ка, - я вдруг похолодел, - как ты сказал? Три дня подыгрывать?
- Ну да.
- БЛЯТЬ... - выдавил я, сбросил звонок и запрыгнул в машину.

***
- Андрей? - Данька уставился на меня во все глаза.
- Ты меня звал тогда, после боулинга, помнишь? - выдал я ему в глаза. - Вот, я пришёл.
Тот так и стоял посреди коридора, в безразмерной домашней футболке и каких-то дурацких плюшевых штанах.
- Так пустишь?
- А... да, - он отступил, пропуская меня в коридор.
- А ты что так поздно? - спросил он, пока я снимал обувь. - Насчёт компьютера? Что-то слома...
- Данил, - перебил я, шагнув ближе, и тут же заметил, как парень разрумянился. - Вы же меня с Олегом разыграли про этот приворот, да?
Тот опустил глаза.
- Ясно, - ответил я сам себе. - Тогда скажи мне только одно... Та девушка, крашеная, она тебе кто?
- Никто, - тихо ответил Данька, так и глядя в пол. - уже никто. Мы встречались давно, года два назад. А теперь она приехала и хотела начать всё сначала. Я не смог, - он, наконец, поднял глаза.
- Тогда последний вопрос, - я шагнул вплотную. - Договор с Олегом был на три дня, так?
Данька кивнул, перестав дышать.
Я сгрёб его в охапку, ухватил за волосы, принялся целовать, неистово, сердито. Данька отшатнулся, чуть не упал, отступил в комнату, невольно увлекая за собой.
- Где тут... у тебя... кровать... - выдохнул я ему в рот, еле прерывая поцелуи.
Данька утянул меня на постель, я навис сверху, задирая его футболку, осыпая поцелуями худое тело. Тот потянулся, стягивая с меня легкий пиджак, торопливо расстёгивая брюки.
- Подожди, Дань, а как... - я тяжело дышал, стаскивая его нелепые домашние штаны.
- Во втором ящике, - кивнул Данька на прикроватную тумбу, и я потянулся, откопав тюбик смазки.
- И часто ты... - я торопливо избавился от брюк с носками, скинул рубашку, оказавшись полностью голым.
- Иногда, - уклончиво улыбнулся Данька, снимая футболку через голову.
- Дань, блин, ты реально голодаешь, что ли, - пробормотал я, опускаясь на него, целуя живот и выступающие рёбра.
- Просто ем в меру, - выдохнул тот, приподнимая бёдра.
- Ничего, откормим... - я выдавил гель на ладонь, провёл ему между ягодиц, густо размазывая, нетерпеливо проталкивая палец.
- Дань, так?.. Всё правильно? - спохватился я вдруг, заглянув в его румяное лицо.
Тот кивнул, разведя ноги ещё шире.
Я провёл ладонью по своему члену, увлажняя остатками геля, прижал головку к проходу и как можно осторожнее надавил, входя сначала совсем немного. Данька задышал чаще, подался навстречу, стараясь не сжиматься внутри. Короткими толчками, кое-как сдерживая себя, я вошёл до конца и замер, глянув Даньке в глаза. Тот еле дышал, смотрел пьяно, приоткрыв рот. Я пару раз толкнулся глубже, входя и выходя почти целиком, потом подхватил под худые бёдра и начал двигаться быстрее, поджав губы, разглядывая его, жадно, собственнически. Своего. Он вцепился в скомканное покрывало, я коснулся его члена, обхватил, скользя влажной от геля рукой.
Данька простонал что-то, чуть привстал на локтях, глянув на свой член, потом поднял на меня свои большущие серые глаза.
- Даня, - я ласкал его, как мог, - как же я...
Я не договорил. Поджав пальцы ног, он выгнулся, так что полоски рёбер выступили ещё сильнее, задохнулся в короткой судороге и кончил в мою ладонь, сжавшись внутри и помогая мне кончить следом.

***

- Дань, - переведя дыхание, я взъерошил его и без того торчащие в стороны волосы.
- А? - тот, всё такой же румяный и уставший, лежал рядом, довольно разглядывая меня с головы до ног. - Жалеешь?
- Жалею? Даня, ты сдурел, что ли? О чём тут жалеть? Я нашёл тебя, ты нашёл меня, Олег выиграл у меня деньги, так ещё и бабка оплату получила!
deathonthenilemovie.ru
реклама

Данька прыснул.
- Но больше всего мне нравится другое, - я задумчиво пожевал губу.
- И что же?
- Ведь когда ты мне в машине признался, что любишь... это уже был вовсе не третий день. "Срок годности" вашего договора с Олегом уже истёк... - я хитро глянул на него.
- А он тебе что сказал, когда уговаривал? - по-кошачьи потянулся Данька, переворачиваясь ко мне.
- Сказал, что людям надо верить в чудеса, и в таких случаях могут происходить самые неожиданные вещи... Именно так и сказал, чу-де-са...
- И что ты об этом думаешь? - Данька весело уткнулся носом мне в шею.
- Думаю, умные они, эти засранцы-психологи, - я приподнялся на локте, ища губами Данькины губы.
- А ещё я думаю, Дань, надо бы нам повторить.



