РЕКЛАМА
•
MTS
Зажгу перед собой во тьме свечу,
Как будто собираюсь погадать.
Слежу за крошкой-пламенем, молчу.
Что именно хотела бы узнать?

Куда открыть себе сегодня дверь,
И — стоит ли? Не скажет огонек.
Но гложет душу любопытства зверь,
Опять иду, шагаю за порог.

Готова к встречам, перепутьям троп,
Ладонью гладить свод чужих небес.
Пусть по спине стекает липкий пот,
Сильнее страха тот свободный бес.

Давай, свеча, вперед, вперед, вперед,
Я знаю — не обманешь, доведешь,
Ты вывернешь меня наоборот,
А после — вновь в дорогу позовешь.