— Ваше Высочество, вам не стыдно?
— Нет.
— Вы ведете себя хуже человеческого младенца!
— А ты ведешь себя хуже человеческого старика. С каких пор ты стал таким мерзким занудой, Ярун?
— С тех самых, как вы сошли с ума и улетели из дворца. Как можно жить в этом свинарнике, я не понимаю. Грязь везде, куда ни плюнь.
— Я не сошёл с ума, а эта замечательная пещера — вовсе не свинарник. Не надо плеваться. Принцессы здесь каждый день убираются.
— Ваши принцессы — избалованные ленивые сучки, и знать не знают, с какой стороны у веника ручка. О какой уборке идет речь?
— Ярун, что ты ко мне пристал, а? Прилетел ни свет ни заря, разбудил, нотации читаешь. Что случилось?
— Через полгода бал по случаю пятисотой годовщины свадьбы ваших родителей. Вы обязаны на нем присутствовать. Мало того, с вами должна быть ваша невеста.
— Началось…
— Не началось, а продолжилось. Вы нарушили все мыслимые правила этикета. Вам триста лет, а вы до сих пор не женаты.
— Да я и в шестьсот лет не женюсь. Я же говорил! Меня это не интересует. Пусть мой младший брат о наследниках заботится!
— Ему всего пятьдесят, у него даже крыльев нет, что уж про детородные органы говорить. Какие наследники?
— Мы куда-то торопимся? Пусть родители подождут пару сотен лет или еще одного принца заделают. Они у меня ого-го какие, нас всех переживут.
— Селигер, если вам безразлична судьба древнего рода Черных Драконов, пожалейте хотя бы меня. Я старый, больной, несчастный…
— Хахаха, Ярун, ты старый и больной? Скажи ещё страшный и бедный! Ты меня всего на сто лет старше, а уже канцлер. Твоей мощной изумрудной тушке любой Чёрный позавидует, а про твое богатство я вообще молчу. С чего тебе несчастным быть?
— С того, что меня со вчерашнего дня за вами смотреть приставили! От всех государственных дел отстранили! Селигер, говорят, твоё главное государственное дело. Верни, говорят, его во дворец. Сделай из нашего безголового сыночка настоящего дракона.
— Не повезло тебе. Ты же понимаешь, что добровольно я домой не вернусь?
— Почему?
— Потому.
— Почему потому?
— Ярун, отстань.
— Я бы с удовольствием отстал, но не могу. Мне без вас во дворец возвращаться нельзя. Не вынуждайте меня принимать крайние меры.
— Какие такие меры?
— Шантаж, вымогательство и даже насилие.
— Насилие? Ты на что это намекаешь?
— Не перестанете упрямиться — задницу надеру!
— Изумрудный Дракон Черному задницу надерет? Да когда такое было-то?
— Никогда не было, но все бывает в первый раз.
— Мечтай, как же.
— Вы себя в зеркало видели?
— Видел. И что?
— То, что я вас в два раза больше! А про крылья вообще молчу.
— Вот и молчи! Я поэтому из дому и ушел. Кому нужен куцекрылый дракон во главе государства? А тут еще ты весь из себя умный и красивый. Я на твоём фоне курицей ощипаной выгляжу. Кто меня всерьёз воспринимать будет?
— Селигер, не надо преувеличивать. Вы в человеческом обличии такой, что дух захватывает. От вас глаза отвести невозможно! Не будете оборачиваться, через пару сотен лет никто ничего не вспомн…
— Кому ты врешь?! Я ущербный физически, а не умственно. Все будут помнить! Шептаться за моей спиной, злословить, врать… Это невыносимо! Пока любовь свою не найду и крылья не обрету, не вернусь.
— Так вы поэтому полную пещеру принцесс насобирали? Истинную любовь ищете?!
— Ну…
— Это ж сказки для бескрылых драконов! Ваше Высочество, возьмите себя в лапы. Вы такой, какой есть. Любите себя…
— Ничего это не сказки! Истинная любовь распахнет крылья за моей спиной. Так в пророчестве, данном при моем рождении, сказано.
— Это же метафора. Преувеличение, иносказание и…
— Если ты хочешь вернуться во дворец, прекращай умничать.
….
— Селигер.
— М?
— Просыпайтесь. У входа в нашу пещеру рыцарь стоит. Девицу какую-то забрать хочет.
— Пусть подождет, я еще не проснулся.
— Он не хочет ждать, у него график. Да и принцесса нервничает: ревет в три ручья и панику среди остальных наводит.
— Ладно, передай рыцарю — пусть забирает.
— Как это «пусть забирает»? А битва?
— Ярун, если б я со всеми рыцарями сражался, помер бы давно от переутомления. Их тут без счету шарахается.
— Вам физические упражнения не помешают. Пару сотен рыцарей уговорите — глядишь и крылья накачаете. Никакой любви не понадобится.
— Хм. Ладно.
….
— Селигер, какого черта происходит?!
— Тссс. Вот же… Чего ты так орешь, а? Рыцаря спугнул! Он только-только речь читать приготовился, а ты…
— Речь? Какую еще речь?!
— Ответную. Ты же сам сказал: «рыцарей уговоришь - крылья отрастут», вот я и уговариваю. За сегодня шестерых уговорил — обещали с выкупом за принцесс завтра вернуться.
— Селигер, не передергивайте! Вы же прекрасно понимаете, что речь шла не о болтовне, а о тотальном уничтожении не в меру озабоченных принцессами железных болванов. Откуда они только берутся? Хуже тараканов! Хорошо хоть жадные и высокомерные - поодиночке приходят, а то бы вовсе никакого продыху не было.
— Ярун, не гони на парней. Некоторые из них очень даже ничего.
— На вкус?
— Фу на тебя! Я мясо не ем.
— В бою?
— Я трупы закапывать не люблю, а проигрывать совесть не позволяет. Что прикажешь делать?
— Лететь во дворец и не выделываться.
— Пока любовь не найду, никуда не полечу.
— Тьфу!
…
— Ярун?
— Мм?
— Можно я рядом с тобой на постели спать буду?
— Что мне за это будет? Я, между прочим, кровать из дворца через полстраны на спине волок. Чуть не надорвался.
— Тебе что, для своего принца половины кровати жалко?
— Половины не жалко, но вы же половиной не ограничитесь. Видел я, как вы спите. Поперек кровати.
— Тебе показалось.
— Ничего мне не показалось. Чего вам на полу пещеры не спится?
— Грязно, жестко, холодно и спина чешется. Да и устал я в истинном обличии. Полгода в человека не оборачивался.
— Почему?
— Что почему?
— Почему не оборачивался?
— Так принцессы же были… А я, когда человек, такой, что…
— Дух захватывает. Да. Я знаю. Они бы вас живым из своих цепких лапок не выпустили.
— Так что? Кроваткой поделишься?
— Может, во дворец? Каждый в свою кроватку?
— Ярун, двигайся давай. Никаких дворцов и отдельных кроваток.
— Куда двигаться? Я спиной в стену уперся. Мне руки девать некуда!
— Ну, ты и громила. Ладно, так и быть, можешь руки на меня сложить и ближе придвинуться.
— Если бы нас сейчас видели ваши родители, то подумали бы…
— Что ты от меня без ума и собираешься надрать мне задницу.
— Глупости какие. Вы Чёрный Дракон, принц и наследник, а я всего лишь Изумрудный выскочка. Да еще и мужчина к тому же. Такой мезальянс в высшем обществе недопустим.
— Такое впечатление, что ты сам себе не веришь.
— Верю — не верю. Какая разница? Вы же любовь истинную ищете. Я тут каким боком?

— Левым. А еще грудью. Она у тебя просто каменная. Вот бы мне такую!
— Селигер, лежите спокойно, а? Мне и так не по себе, а вы такой…
— Что дух захватывает. Я помню. Слушай, а если моя любовь — мужчина? Не принцесса, а рыцарь! Я ж ему подставиться не смогу.
— А если я вам сейчас в челюсть кулаком за такие мысли засандалю? Это поможет вашей неуемной фантазии угомониться?
— Молчу-молчу.
…
— Селигер! Какого черта вы сидите на этом богом забытом каменном утесе, спрятавшись за елку и согнувшись в три погибели?
— Тссс, рыцаря на краю обрыва видишь? Он стихи для своей принцессы сочиняет, а я подслушиваю.
— Зачем?
— Вдруг моя истинная любовь стихи любит? А я в поэзии полный ноль.
— Селигер, пожалуйста, пойдемте отсюда. Вы в три раза больше той елки, что держите в лапах. Рыцарь вас давно уже заметил, перепугался и несет всякую фигню, лишь бы не сражаться.
— Вот блин. А я, как дурак, запоминаю.
— Летим во дворец, в библиотеке столько шедевров стихотворных собрано — читать не перечитать. Любой у ваших ног окажется.
— Никаких дворцов!
— Ладно, хорошо, тогда хотя бы в пещеру. Я вам сам стихи сочиню и прочитаю.
— Ты! Мне! Стихи?!
— Да. И книгу принесу, только летим прямо сейчас. Не дай бог, кто-нибудь вас с этой елкой увидит — сраму не оберемся.
— Рыцарь видел.
— Хрум, хрум, хрум. Какой такой рыцарь?
…
— Хлюп, хлюп, хлюп.
— Селигер, что случилось? Вы плачете?!
— Да. Хлюп. Хлюп.
— Почему?!
— Книжка твоя… Из библиотеки… Хлюп… Там же все умерли!
— Так, Селигер, что за детский сад? Это же историческая хроника! Как над ней рыдать можно?
— Мне моего прапрадеда жалко. Его любовника казнили, а он ничего не смог с этим поделать.
— И правильно сделали — любовник его жену убить хотел.
— Он же не со зла, а из ревности.
— Да какая, к черту, разница? Результат-то один.
— Ярун, ты бревно бесчувственное. Правду говорят, сердца у тебя нету.
— Кто говорит?
— Какая, к черту, разница? Результат-то один.
— Селигер, вы серьёзно испытываете мое терпение. Если оно иссякнет, вы об этом пожалеете.
— И что ты мне сделаешь? Прочитаешь очередную нотацию?
— Задницу надеру!
— Ничего ты мне не надерешь. Кишка тонка!
— ГГГГРРРРРРЫХХХХ!
— Ха, огнем он плюется, гляньте на него. Крылья отрастил, мышцы накачал, а толку от всего этого великолепия — ноль. Может, ты еще и импотент? Поэтому у тебя ни жены, ни любовниц нет?
— Все, хватит с меня!!!
— Ярун? Ярун! Ты куда?! Вернись, я же не со зла!
— Да пошел ты к чертовой матери! Все нервы мне вымотал!
— Я тебе вымотал? Это ты мне вымотал!
— Я?!
— Да! Сидишь тут, весь из себя… сказочный! Заботишься обо мне! Книжки романтические подсовываешь! По ночам обнимаешь! Всех моих принцесс разогнал! Задницу надрать обещаешь и ни черта не делаешь, а я дракон! У меня из-за тебя секса полгода не было!!!
— Сейчас будет.
— Ярун, ты это чего удумал, а? Ой! Ай! Куда ты меня тащишь, болван?!
— В постель. Не люблю на холодном полу трахаться.
— Не надо мне твоих одолжений.
— Это не одолжение.
— Убери от меня свои грязные лапы! Ох! Руки, то есть. Мммммм… и губы… ооох… Ярууууух! Не… аааах! Мммм…
— Мммггрррох!
…
— Селигер, это глупо. Куда ты собрался, ну?
— От тебя подальше.
— Почему? Тебе же понравилось то, что случилось с нами этой ночью.
— Понравилось. А моему отцу это, думаешь, понравится? Ты должен был из меня настоящего дракона сделать, а что в итоге?
— Что?
— Ты меня нагнул! Я теперь… баба!
— Ты станешь бабой, если опять сбежишь. Сколько можно от всякой ерунды бегать?
— Крылья — это не ерунда!
— Ерунда! Кому они нужны, эти крылья! Мы же с помощью магии летаем.
— А мы с тобой? Тоже ерунда?
— Нет, конечно.
— Что, мезальянс тебя больше не пугает?
— Ты принц, я канцлер. Если я твоим мужем буду, а не любовником, нам никто слова поперёк не скажет, а уж когда ты Повелителем Драконов станешь, так и вовсе.
— Я стану или ты?
— Селигер, не передергивай. Я власть люблю, но тебя я люблю больше.
— Любишь?
— Люблю.
— Давно?
— Очень. Я канцлером стал, чтобы к тебе ближе быть. Понятное дело, про постель даже не думал. Кто я, а кто ты! Но…
— Но?
— Но ты меня с ума свел. К слову, я сюда сам прилетел, Его Величество мне не приказывал. Власть, богатство, уважение… Ерунда все это. Без тебя мне во дворце делать нечего.
— Ярун, сокровище мое изумрудное, я знаю, что сюда ты сам прилетел.
— Откуда знаешь? Селигер… мммм… погоди… слезь с моих… мммгррр… перестань цело… дай… да не это…. Мммм!
— Это, это. Ох! Яруааах!
— Нет-нет-нет-не оборачивайс… ГГГГРРРРРРЫХХХХ! ЧЁРТ ПОБЕРИ! Селигер, твои крылья… Они… великолепны!
— Я знал, что так будет, а он мне не верил!
— Он?
— Отец.
— Не понял?!
— Знал бы ты, сколько лет я его на эту авантюру уговаривал.
— Авантюру?!
— Ярун, ты ведь не думаешь, что я взаправду в этой жуткой пещере целый год истинную любовь искал?
— Ээээ…
— Я в лечебных грязях купался и тебя ждал. Пророчица не зря мне про эту пещеру рассказала — знала, хитрая бестия, что грязь поможет крылья до нужного размера отрастить. И про Изумрудного Дракона, который сделает меня счастливым, тоже знала. Я как тебя первый раз во дворце увидел, так и свихнулся, но тебе до меня дела не было.
— Еще как было!
— Я ж этого не знал, уж больно ты хорошо притворялся.
— Как и ты.
— Я принц, мне по статусу полагается хорошую мину при плохой игре держать. Мог бы и маякнуть о своих чувствах.
— Я канцлер, мне по должности полагается о государственных делах в первую очередь заботиться, а не о своих чувствах.
— Отныне я твое главное государственное дело, и на церемонию во дворец мы с тобой вместе заявимся. Хотели невесту — получайте!
— Крыло не дрогнет? Насмешки, кривотолки, шепотки за спиной…
— Ярун, за моей спиной будешь ты. Мне есть о чем волноваться?
— Нет. Разве что обо мне?
— С этим я наверняка справлюсь.

27.03.17