Шуг мирно грызет кусочек спелой, привезенной издалека груши. Постоянные угощения и уважительное отношение сделали свое дело, и мышь уже почти не ревновала к Индали. Только вот в последнее время его хозяин заметно нервничал, и Шуг не понимал, почему. Откуда-то взялась уверенность, что в этом виноват принц. Нет, прямых доказательств не было. Мальчики каждый вечер проводили вместе, и уже даже Шуг привык к тому, что Индали постоянно норовит поцеловать, обнять или просто потискать Ниора. Уже и весна сменилась летом, да и лето приближалось к своему концу, а принц ни разу не предал, не подставил. И вообще, уже и недоверчивый Шуг признал в Индали достойного человека, и даже Майл больше не пугал. Тигр был теплым и мягким, позволял мыши лазить в своей шерсти, изучать морду, вообще разрешал все, а Ниору и подавно. Так откуда в графе столько неуверенности, настороженности? Его хозяин старался не показывать её принцу, прятать, оставляя только для себя.

Они ели, сидя на широкой скатерти, в самом дальнем уголке сада. И именно в тот момент, когда Индали протянул Шугу вожделенный миндаль, хозяин спросил такое, от чего принц тут же забыл о несчастной голодной мыши, и отдернул руку с орехом:
- Кто у тебя есть кроме меня?
- Ниор, что за чушь? С чего такие мысли? Когда бы я успел? Мы все дни проводим вместе!
- Вот именно, дни, - граф покраснел и, стремясь скрыть свое смущение, отвернулся, но напрасно, даже уши у него были красными. - А кто у тебя ночью я не знаю.
- А ночи со мной делит один усатый мужчина – рыжий, в черную полоску. Ну же, посмотри на меня, мелкий.
Индали обнял хозяина за плечи, поцеловал в макушку, заставил посмотреть на себя, и все это не выпуская миндаль из рук, гад. Пока Шуг лез по одежде принца, граф заговорил, вызывая своими признанием смех у Индали:
- Ты старше меня. И я сильно сомневаюсь, что ты девственник. Мы встречаемся уже почти полгода, а ты даже не пытаешься, ну ты понял… Я понимаю, зачем тебе в постели такой неопытный и никчемный любовник, как я, и не сужу тебя. Просто хочу знать, кто он, тот, кто спит с тобой.
Когда Шуг почти добрался до руки, в которой был спрятан орех, вероломный принц впихнул миндаль в рот Ниора.
- Ты лучше ешь, а не говори глупости! Да, ты не первый мой парень, ты просто первый которого я люблю.
Как же просто оказалось принцу произнести те три слова, которые уже давно не давали покоя. Индали придумывал сотни романтичных способов сказать об этом, но всегда боялся, что не услышит тех же слов в ответ. Ниор от неожиданности подавился и закашлял, пришлось стучать по его спине.
- Я тебя тоже люблю. Но любовь и это, ну ты понимаешь, разные вещи. Неужели тебе не хочется, ну это со мной.
Индали зашептал, прикасаясь губами к ушку Ниора, жарко, со всей искренностью:
- Еще как хочется, ты мне снишься, каждую ночь, и после таких снов, приходится менять простыни. Но я люблю тебя и не хочу тебя торопить. У нас будет секс только тогда, когда ты будешь к этому готов.
- А я готов! Я полностью созрел для этого.
Принц смеется, прижимая к себе ярко-красного Ниора:
- Готов он, ты даже слово это сказать стесняешь, мелкий.
- Я не мелкий! И я готов, прямо здесь и сейчас! Секс, секс, секс. Доволен?
- Очень, ты так мило смущаешься. Хорошо, но не здесь и не сейчас. Приходи вечером, после ужина в мою спальню? Тебя Майл проводит.

Чем ближе был вечер, тем более нервным становился Ниор, а к ужину уже и вовсе мерил шагами комнату. Сидя в столовой, граф думал, что принятое им решение видно окружающим, от этого он краснел и начинал злиться на себя. Пришлось уходить голодным, а на пороге столовой его уже ждал Майл. Пришлось идти вслед за тигром, замедляясь с каждым шагом, а стучать в дверь спальни пришлось уже дрожащей рукой. Только бы Индали не было в комнате!
- Входи, чего стучишь?
Зайдя и собственноручно закрыв за собой двери мышеловки, Ниор обернулся, большая, но уютная спальня была уставлена зажженными свечами. Сердце ухнуло куда-то вниз, наверное, в желудок, но гордость заставила натянуто улыбаться. Принц не дал придти в себя, подошел вплотную, заставляя отступать до самой двери. Теплые губы, но поцелуи больше не приносят удовольствия, вызывая только панику, а уж когда Индали начал гладить по спине, мальчишка и вовсе не выдержал:
- Я не могу, прости, не могу.
- Тссс.. Я знаю. Просто останься со мной на ночь. Пожалуйста, мелкий.
- Я же сказал, я не готов, я боюсь…
- Глупый, я просто хочу спать с тобой в одной постели, просто спать. Можем, даже не раздеваясь.
- Но сапоги-то хотя бы снимем? И рубашки, если ты не против.
- Конечно!

Было приятно проводить пальцами по обнаженной коже, тонуть в поцелуях, и знать, что он тебя любит. Любит и понимает. А значит, придет день, когда все станет не пугающе страшным, а желанным. А границы будут убираться шаг за шагом, не торопясь, только с нужной вам скоростью. В ночной тишине отчетливо громко прозвучала жалоба желудка на пропущенный ужин. Легкий подзатыльник, совсем не приносящий боли, и шепот принца:
- Так нервничал, что не поел? А почему сразу не сказал, дурачок? Ты хоть Шуга накормил? Ясно все с тобой. Я на кухню, что принести?
- Что хочешь, только молоко и печенье прихвати.