      Обед в студенческой столовой — зрелище невероятное.

      Обед в студенческой столовой магической академии — зрелище ещё и незабываемое.

      Обед в студенческой столовой магической академии во время перерыва некромантов — зрелище вообще опасное.

— Ката… Ката… — задумчиво бормотал Филипп, заполошно листая тетрадь по основам ритуалистики. Аркан, его лучший друг и сокурсник по совместительству, медленно кивал, подобно болванчику, совершенно, похоже, не слушая потуг соседа за столом произнести заклинание.

— Катаунисаз, — поправил Дурин. Конечно, несчастному некроманту совершенно не нравилось имя, выданное ему пьяным священником, поэтому просил он называть себя Рином, но не всегда к нему прислушивались. Потому как он был, конечно, хорошим специалистом, которому пророчили карьеру великого некроманта (и это только на втором курсе!), но крайне занудливым. — Я, конечно, всё понимаю. Зачёт завтра, и всё такое… Но почему ты учишь заклинание поднятия Стража в столовой?!

      Элик, сидящий рядом в компании Нарины, коротко хохотнул:

— Да ну, не поднимет же он курицу! Тут ни чертежа нет, ни жертвы, да и силы он не вкладывает… Ведь не вкладывает же, да?

      Аркан заторможено кивнул, пережёвывая очередной пирожок. Обладая вполне стандартной для некроманта комплекцией, он умудрялся есть едва ли не в два раза больше, чем половина всей их группы вместе взятые. Но при этом он пользовался популярностью среди магов, причём любого пола и возраста — и вовсе не в том смысле, о котором можно было бы подумать. Так Аркана любили и уважали просто потому, что он имел невероятный нюх на излучения от заклинаний. И умел их скрывать.

— Вот и хорошо, — заключила Нарина и отобрала у Дурина котлету, которую тот внаглую стащил с её тарелки.

      И всё продолжилось. Аркан жевал, Филипп читал, Дурин умничал, а Элик шутил. Нарина покачала головой. Вроде взрослые парни, уж двадцатник всем стукнул, а как маленькие дети…

— Вот! Я понял! — где-то за соседним столом кто-то тихо выматерился, но никто не обратил на это внимания, потому что все взгляды были прикованы к Филиппу, вскочившему из-за стола. — У Дарика тут ошибка! Вот почему никак не получалось Стража создать! У него фрагмент заклинания выпущен, и получилось примитивное заклинание поднятия зомби низшего класса, правда, больно запутанное…

      Филипп говорил все тише и тише, крепче к себе прижимая тетрадь Дарика. Аркан недоуменно нахмурился и обернулся: Филипп сидел лицом к выходу, как и Нарина, а вот Аркан спиной, и увидеть то, что так поразило Фила, он мог только повернувшись. А там…

— О-о-о, — глубокомысленно протянул Аркан, глядя на аппетитно прожаренных курочек, которые, махая лысыми крылышками с красивой золотистой корочкой, взлетали с преподавательского стола, за которым, к счастью, никто не сидел.

— Ты же говорил, что Фил энергии не вкладывает, — нервно икнул Дурин.

— Так я же ел, — гулко сглотнув, ответил Аркан, не отводя взгляда от тушек, взлетевших в воздух и выстроившихся в клин.

      В полнейшей тишине за этой картиной наблюдала вся столовая. А курицы тем временем повернулись в сторону некромантов и угрожающе взмахнули крыльями. Элик ме-е-едленно снял с плеча Кабури и поставил его рядом со своей тарелкой. Некроманты встали из-за столов.

— Тут стандартное заклинание упокоения прокатит, Рин? — тихо спросила Нарина у Дурина. И тут птицы рванули в атаку!

— А-а-а! Чего вы к нам прицепились, не мы же вас жарили!

— Чёрт, она мои волосы жрёт! Курицы же не едят волосы!

— Так она не курица, а труп!

— Отцепись! Я несъедобный!

— Вали их, гадов!

      Но недолго ржали представители светлых факультетов, наблюдая, как курочки гоняются за некромантами, потому что, пожевав их тощие тушки, птички осознали, что прочие маги гораздо сытнее, и начали гонятся за ними.

— А-а-а-а! Вали обратно к некромантам, не мы же вас воскресили!

— Вы же трупы, чего вы летаете?!

— Так трупы, то и летают…

— Некры, спасайте!!!

      Самые умные пытались спрятаться под столами, но и там их настигали куриные тушки. Тогда кто-то попробовал отбиваться от птичек посудой, но случайно попал тарелкой по представителю противоборствующего факультета, и тогда в воздухе началась борьба между курицами и пирогами.

— А пироги кто поднял?! — воскликнула Нарина, подносом защищаясь теперь уже от хлебобулочных изделий. К её спине прижался Филипп, и они вдвоём закружились, отбиваясь от нападок еды и прикрывая друг друга.

— Они же с рисом! Как их вообще можно было поднять?!

      В тот же миг юные маги услышали топот множества ног: кто-то приближался к столовой.

— Готово! — хлопнул в ладоши Дурин, стоящий посреди пентаграммы, начерченной кашей. Курицы и пироги упали на пол, двери распахнулись, и в столовую ворвались преподаватели.

      Студенты замерли, как стояли. Преподаватели встали в дверях. Вперёд вышел Сатан Джейкобович, декан некромантов, который сразу почувствовал эманации заклинаний поднятия и упокоения зомби.

— Некроманты, второй курс! — грозно сказал высокий худой мужчина в чёрной мантии с серебряной вышивкой. Кто-то из светлых студенток восхищённо вздохнул, глядя на черную длинную шевелюру профессионального некроманта, даже позабыв, к какой стороне силы он относится. Нет, декан и правда был редким красавцем, но свои родные некромантки на него даже смотреть боялись, так как знали его характер. — Отчёт!

      Филипп грустно вздохнул, оглянулся на свою группу, быстро прошептал молитву и вышел вперёд.

— Филипп Ашиевич, второй курс факультета некромантии, вторая группа. Во время обеденного перерыва вдруг почему-то восстали курицы, а потом и пироги. Был проведён ритуал упокоения.

— Пироги? Они же с рисом, как они могли восстать? — недоуменно поинтересовался кто-то из преподавателей. По столовой пронеслась тихая волна смеха.

— Почему-то? — хмыкнул Сатан Джейкобович, сложив руки на груди. Где-то упала в восторженный обморок светлая студентка. — Ну, своих вы не сдадите… Где пентаграмма поднятия?

      Аркан робко выглянул из-за спины Филиппа:

— А это… Нет пентаграммы.

— Вот как? — поднял брови декан. — Заклинание без жертвы и пентаграммы?

      Филипп и Аркан одновременно кивнули. Декан покачал головой.

— Ну что я могу сказать… Тому, кто это заклинание придумал, уже не надо искать тему для дипломной работы.


      Нарина улыбнулась и дала «пять» Дурину, тихо прошептав:

— Кажется, наказывать не будут!

      Тем временем преподавательница бытовой магии лёгким взмахом руки очистила пол и столы в столовой. Студенты стали медленно рассаживаться по местам, а преподаватели, тихо смеясь и переговариваясь, стали выходить из столовой. Только Сатан Джейкобович остановился и громко спросил:

— А почему заклинаниями связывающими или уничтожающими никто не пользовался?

— Так это… Запрет же на использование их за пределами аудиторий! — тихо пискнул светлый пятикурсник.

— А из столовой почему никто не попытался выйти? — продолжал допытываться некромант.

— Так это… Веселье же всё пропустили бы! — тихо пискнул тёмный третьекурсник.

      Педагоги переглянулась… И засмеялись. Потом к ним присоединились и студенты.

      Светлые ли, тёмные, преподаватели или ученики, все они — люди. И все, по сути, совершеннейшие психи — ну кто, скажите на милость, будет есть только что упокоенную курицу?