      По коридору пронесся страдальческий стон и шаркающие шаги, перебивающиеся стуком каблучков.

Их боятся.

      Все, кто в этот момент находились в коридоре, синхронно вздрогнули от ужаса.

Их ненавидят.

      Когда они появляются, все невольно начинают творить отвращающие зло знаки.

Но их уважают.

      Многие со страхом вслушиваются в их едва слышное бормотание, нервно вспоминая, не обидели ли кого из них недавно, чем могли заслужить проклятие, и скрещивают пальцы за спиной, надеясь, что оно их обойдет…

      Но что же на самом деле они шепчут, уткнувшись в старые потрепанные тетради с пентаграммами?..

— Эрика, ну, Эрика… Ну дай конспект по ритуальному мучительству… — канючил тощий высокий парень в черной застиранной мантии.

— Будешь самоубиваться, Элик? — отозвалась девушка, отличавшаяся от парня только низким ростом и более темными волосами. — Если да, то иди в парк. Авось светлых испугает твой причудливо порезанный труп, и они без боя отдадут нам лужайку.

— Экая ты добрая! — фыркнул Элик, ласково погладив скелет крысы, сидящий на плече. — Нет, просто Серж просил конспект. Ты же помнишь, что он тогда мучительство прогулял, сдавая зачет по немёртвой материи. И у тебя у единственной понятный почерк.

— А, ну, труп тогда все равно будет, — улыбнулась девушка, доставая из сумки, вышитой бусинами в виде черепов, конспект. — У нас сегодня зачет будет по той теме.

— Ну, будет на ком практиковаться в поднятии зомби, — глубокомысленно сообщил парень, забирая тем не менее тетрадь с начерченной на обложке пентаграммой. — Ты криво лучи начертила, на практическом занятии по построению пентаграмм тебя бы уже собирали по кусочкам… Так что у нас сейчас?

      Девушка только злобненько улыбнулась и вошла в аудиторию, около которой и болтала с одногруппником. Тот, увидев, куда зашла Эрика, только со стоном уронил свою сумку на пол.

— Только не это… — взвыл Элик, хватаясь за голову и прикрывая глаза, надеясь, что когда он их откроет, окажется, что это просто глупая шутка, что пара будет проходить не в кабинете экзорцистики.

      Проходящие мимо студенты с факультета некромантии только сочувственно хлопали не решающегося зайти в аудиторию парня по свободному плечу, на что скелет крысы по имени Кабури угрожающе скалился и сверкал фиолетовыми огоньками в глазницах. Зато студенты других курсов старались с испуганным видом проскочить побыстрее мимо «Темного».

      Но вдруг вместо вполне привычного постукивания, от которого уже наверное появились синяки, на плечо парню опустилась костлявая рука, обтянутая кожей:

— Что же вы, адепт, все не заходите? Сейчас уже пара начнется… — прошипел над ухом преподаватель экзорцистики, двухсотлетний лич Виниамед Морганович.

— П-п-п-простите! Я… задумался! — просипел глухим от страха голосом Элик и влетел с испуганным лицом в аудиторию, сразу попав в объятия призрака:

— О, мой милый мальчик! Я так рад, что ты пришел навестить меня! — пропело тонким голоском привидение с подозрительно мужскими очертаниями лица и голубым сиянием вокруг эфирного тела. Женоподобный прозрачный мужчина, одной рукой легко удерживая парня на месте, кокетливо взмахнул ресницами и намотал на палец свободной руки призрачную длинную прядь. — Мой ми-и-илый, я так по тебе скучал!

      По аудитории пронеслась волна тихих смешков:

— Голубой призрак снова прицепился к Элику!

      Но смех прервал одним своим появлением Виниамед Морганович. Он мрачно зыркнул в сторону парт и цыкнул на Голубого призрака, прозванного так отнюдь не за оттенок энергетической оболочки. Призрачный мужчина, увидев низенького преподавателя, больше похожего на обтянутый кожей скелет, мгновенно исчез, выпустив из своих объятий несчастного студента. Элик, нервно выдохнув, улетел в самый конец аудитории.

— Ну и какие вы некроманты, если не можете справиться с призраком? — шипел лич, вышагивая перед доской.

— Но… Он же высшего порядка, без привязки к трупу или месту! — неуверенно возразил очередной тощий, бледный парень в застиранной черной мантии.

— А вы кто? Выпускники или официантки в придорожной таверне? — яростно откликнулся преподаватель.

— Ну… Вообще-то, мы второкурсники, — подняла руку Эрика, показывая нашивку на рукаве. — Нам до выпуска еще восемь лет.

      Лич ненадолго завис, переваривая полученную информацию под тихие смешки студентов.

— И вы обещали нам сегодня рассказать методы защиты от призраков высшего порядка без привязок! — добила преподавателя девушка, указав рукой на расписание занятий, висящее на стене.

      Смех становился все громче, а лич завис еще больше, переводя недоуменный взгляд с расписания на девушку.

      Громовой хохот, от которого тряслись склянки в шкафах, прервался криком вбежавшего в аудиторию завхоза:

— Магистр Морганович! Магистр Морганович! — пухлый немолодой мужчина, про которых говорят — поперек себя шире, остановился в проходе и экспрессивно замахал руками, громко крича и переходя на ультразвук. — Там… Там… На практикуме по поднятию боевых зомби… Там… Они из-под контроля вырвались!

— Сколько? — отмер Виниамед Морганович.

— Т-т-т…

— Три?

      Завхоз помотал головой:

— Т-т-т…

— Тринадцать?

      Завхоз снова помотал головой:

— Т-т-т-тридцать!!!

      Студентов такое заявление особо не потрясло — они сами иногда и круче заварушку могли устроить, пусть только и второкурсники. А вот Виниамед Морганович, услышав число, поседел бы, если бы не был окончательно и бесповоротно лысым. Быстро оглядев аудиторию, он сообщил:

— Защита от призраков отменяется. Сейчас идем на практикум по уничтожению боевых зомби… Какого уровня? — повернулся лич к завхозу.

— В-в-высшего…

      Глаза преподавателя еще больше расширились от ужаса. Студенты заинтересованно стали переговариваться между собой, доставая из сумок ритуальные ножи и чертя вспомогательные руны атаки и защиты.

      Для них это обычные будни. И кто знает, что будет завтра — может быть, восстание призраков, атака обезумевших магических фолиантов в библиотеке или же конец света? В любом случае, они бы даже апокалипсис встретили с улыбками, восприняв его как возможность потренироваться…