РЕКЛАМА
•
16+

Наклоняешь голову чуть к плечу, улыбаясь шепчущим голосам. Заплутавший в листьях весенний луч прочеркнет как золотом в волосах, обласкает шею и абрис губ, от ключиц за плечи легко стечет. Крепче зелья, сваренного в луну, красота твоих неточеных черт.
Полетишь, оглянешься, будто лань, полотно сорочки прильнет к бедру. Не боясь, зовешь: «Догони, достань!», завлекая смело в свою игру. Распустилась в беге твоя коса, и, на самой грани струной звеня, рассыпаешь смех и глядишь в глаза, прорастаешь сквозь, изнутри меня. Отступает тьма, по утрам когда ты ко мне бежишь по живой росе.

Вот за это я и люблю тебя –
                                                настоящую,

не такую, как все.