Не ходите, дети, в Африку гулять...
Корней Чуковский



Как у трех дорог – камень бел-горюч, вязь из рун на нем – поворотный ключ*. От столетий уж поистерлась вязь… А ходили здесь и холоп, и князь. Что задумчив стал, юный витязь мой? Три дороги – вот… Поезжай любой. А в тумане, где не видать ни зги, жадно ждут тебя три моих слуги. Зверя три моих, три моих коня, на которых в Навь* увезут меня.
Первый зверь из них – это Похоть-Власть, с каждой жертвой он поиграет всласть. Ненасытной жаждой тот зверь силен, не сразишь ты, витязь, его копьем. На втором пути ждет Желя́-Тоска*. Иссушит она, серебром в висках поотметит боль, выпьет краску щек, победит тебя, и других еще. Есть и третий зверь – то Унынье-Хлад, из костей и льда у него окла́д*. Глубоки трясины его болот, и тонуть тебе в толще темных вод. Сочтены уж дни, богатырь, твои: пищей быть тебе гробовой змеи. А дороги я все закрыл назад, и очей моих зело черен взгляд.
На моих лугах – белена да сныть, должен я зверей хорошо кормить…

А иначе – сами меня съедят.
