
Обвиваешь словом, как дикий хмель; отуманишь разум, как сон-травой. Перед встречей двери – почти с петель, возвращаюсь выжатой, чуть живой. Закружила мысли пурга-метель, перепутав волос с полынь-прядой. Пусть давно уже на дворе апрель, сердце в снежных сетях зимы седой.
На твоем дому – крыша вдовьих кос. Частокол – из бревен безглазых рать. На стенах – серпы, ждут смертей покос, урожай таков, что не сжать-собрать.
Из пролитых слез твой достаток-хлеб. Темных снадобий на руках следы. Черно-белым нити плетешь судеб. То, что скрыто, ведаешь только ты.
На столе – зерцало, узорный плат, и по ним свою ты читаешь весть. Горем пришлых жен ты всегда богат, сундуков с добром в подполе не счесть.
Проникая в слух, сладкий голос лжи разбередит в чаще мою беду. «Покажи же мне его, покажи!» Я опять к тебе за волшбой приду.
