      Он высокий, изящный, на легкой стройной ножке. Налитое в него шампанское взрывается игривой пеной, рвется вверх, через тонкий стеклянный край. Так стремятся высыпаться на темно-фиолетовое послезакатное небо звезды.

      Их ждут. Здесь, на невысокой крыше в самом центре города.
      В глубину пузырьков летит почти прозрачная спираль яблочной кожуры — и на крыше появляется небрежно брошенный желто-зеленый плед.

      …и расплывается, превращаясь в уныло-болотное больничное одеяло.
      — Пап, уйди.
      — У тебя завтра выпускной, доча.
      — Знаю. Уйди.
      Худая рука нашаривает на тумбочке первое, на что наткнулись пальцы, — и в отца летит блистер с таблетками. Белые кругляшки рассыпа…

      Нет. Надо сначала.
      Все, что было в бокале, выплескивается в окно.
      И снова:
      Легкая пена шампанского, звезды, крыша, яблоко, плед… В бокал падает пара звонких дождевых капель.

      Смех.
      — Завтра выпускной.
      — Помню. Пойдешь со мной?
      — Конечно.

      …рассыпаются по полу, один улетает под стойку капельницы. Серо-зеленые глаза с голодной жадностью смотрят на иглу.

      Снова — за окно. Нервно дрогнули пальцы.
      Что я делаю не так? Шампанское — должен быть звон бокалов, смех и легкий хмель радости. Выпускной.
      Начнем снова.
      Звезды, чертова крыша и плед…

      — Пойдешь со мной?
      — Конечно. Кто-то должен держать тебя за руку. Золотые аттестаты тяжелые…

      Пузырьки прошивает металл кольца, соскользнувшего с пальца.

      Девушка смотрит на свою правую руку. И наконец-то смеется.
      — А послезавтра я набью себе тату. Вот здесь… — Она проводит острым ноготком по сгибу локтя, вдоль вены. — Мне уже можно, я взрослая.

      Иголка. Острая — прямо в вену. Пальцы дрожат.
      — Подожди!
      Отец перехватывает исхудавшее запястье — и в него тут же летит оказавшаяся под пальцами чашка с водой. Игла пустая, но выглядывающему из глаз безумию ломки все равно.
      И он держит. Не только руками — душой, сердцем, болью, бессонными ночами и слезами бессилия.
      — Завтра выпускной. Ты же отличница. У тебя парень был. Вы любили сидеть ночами на крыше…
      Худая девушка с огромными потемневшими глазами из последних сил отталкивает отца и падает на кровать. Ее трясет.
      — Я любила. Уйди…
      Голос срывается в хрип.

      Что может ей помочь? Сказочник уже не пытается начать заново. Сегодня рождается такая сказка. Он беспомощно оглядывается: фрукты, кактус на окне (иголки! — вздрагивает Сказочник), кокосовая стружка… — заморозит все к чертям, проверено! — но не поможет… Огонь? Он напряженно всматривается в получившийся коктейль сквозь пламя свечи. Несколько капель горячего воска срываются в бокал и превращаются в клетчатый желто-зеленый плед. Девушка натягивает его до самых глаз.
      Затихает, словно мягкий уют окутывает душу.
      Сказочник вдруг понимает. Закусывает губу, судорожно оглядывается и выхватывает из чаши несколько ягод черники.
      Кидает в бокал.

      Негромко щелкает закрывшаяся дверь. Возле нее стоит высокий парень в темно-синей рубашке с распахнутым воротом.

      Волшебник смотрит, как тонкий бокал разлетается веселыми стеклянными брызгами.