Я спою для тебя, Человек,
Только мы эту песнь и услышим.
Не забудешь мой голос вовек,
Пока мы одним воздухом дышим.

Средь красот на эльфийских холмах,
Где роса у цветов, словно мед,
С серебристою арфой в руках
Эльф лесной свою песню поет.

Замирает весь лес в тишине,
Только б крохотный звук уловить,
Про борьбу, что ведется во тьме,
Про любовь, что никак не забыть.

Ветер нежно колышет листву,
Каждой веточке ласку даря,
Собирает по лесу молву
И несет далеко, за моря.

И живет где-то там Человек,
Что сумел твое сердце пленить,
Кровь согреть, что остыла за век,
Безразличия маску разбить.

Так смешно – всего раз повстречать,
Встретить взгляд, что секреты таит,
Удивленье в глазах прочитать
И сбежать. Но в груди так болит.

Словно льдинка на солнца лучах,
Тает сердце, смятенье храня.
Вкус непрошенных слез на губах
Согревает сильнее огня.

И несется по ветру тоска
При касании к каждой струне,
Как стрела она мчится, пока
Не прибудет к далекой стране.

Не услышит никто твой призыв,
Этот зов не для чуждых ушей,
И лишь тот ощутит твой порыв,
Кто для сердца тебе всех милей.

И не скрыться ему от тебя,
От души притяженье не скрыть,
Не спасти свою суть от огня,
Что тот зов в нем сумел пробудить.

Зачарованный песней твоей,
Красотой, что не раз видел в снах,
Он промчится сквозь бури морей,
Сквозь опасности в диких лесах.

Зачарованный чувством твоим,
Сладкой речью, что словно из грез,
Им ты будешь всецело любим,
Будешь счастлив до радостных слез.

И ведь он не стремится понять,
Почему так тобой опьянен,
Не стремится причину узнать
Этой страсти, которой пленен.

Просто любит таким, какой есть,
Просто хочет с тобой рядом быть.
Нежных слов из его уст не счесть,
И улыбку его не забыть.

Так смешно. И так сладко ловить
Этот полный наивности взгляд,
Но готов за тебя он убить,
Да и ты за него выпьешь яд.

Каждый день ты поешь для него,
Хоть от струн уже пальцы в крови,
Для тебя нет важней ничего
Этой горечи вашей любви.

Обреченность присуща судьбе
Двух существ, что из разных миров,
Им придется быть в вечной борьбе
Друг за друга, за жизнь, за любовь.

Будет время, как ветер, лететь,
Ведь года не щадят никого,
Но не дашь ты ему умереть,
Даже Смерть не коснется его.

Только твой, не отдашь никому,
Одержимости сей границ нет,
Ты готов бросить вызов всему,
Что захочет разбить ваш обет.

Продолжала твоя арфа петь
И в мороз, в удушающий зной,
Но ты мог это перетерпеть
До поры, как струна за струной

Порвалась. Нежный голос осип,
Время возобновило свой бег.
Из груди рвется горестный хрип:
До чего хрупок ты, Человек.

Но улыбка в ответ на укор.
«Хоть от чар не осталось следа,
Я тобой одержим до сих пор,
Было так и так будет всегда».

Средь красот на эльфийских холмах
Шепот листьев звучит в унисон,
И с бесструнною арфой в руках
Эльф лесной видит тысячный сон.

И лежит рядом с ним Человек,
Что для сердца дороже всего.
Зачаровано тело навек,
Но душа далека от него.

И не смолкнет эльфийская песнь
Про печальную эту любовь,
От которой страданий не счесть,
Но такую желанную вновь.



