
Темнота и синь. Тишина и боль. Только в небе тает сиянья след.
А ведь ты когда-то была такой: был в тебе намек на нездешний свет.
Расправляла перья и пышный хвост, пробегала россыпью ярких искр,
Воспарить пыталась до самых звезд и не думала о паденье вниз.

Прилетала ты под вечерний звон и качалась весело на ветвях.
Я тобою жил, был в тебя влюблен, на тебя смотрел, будто счастьем пьян.
Чудо-песнь твоя помогала жить и смягчала лаской любой удар.
Я тебя поймал, приманил на лжи, прикормил с руки ядом птицу-жар.

И уснула сладко под ивой ты, оплелась корнями зеленых вен,
Не сказала мне, что разбил мечты, не желала мстить и корить взамен.
Я по жизни шел и тонул в вине, погружаясь в пьяный лихой угар,
Но забыть никак не случалось мне, что под ивой той я зарыл свой дар.

Порастратив все, стал я нем и слеп и вплотную даже не вижу лиц.
Поднимись ко мне. Обними меня. Помяни со мной всех убитых птиц…
