Pov Мишель
Попив и поев, мы помыли кружки и чашки в раковине.Я взяла на себя на себя заботу помыть банку.
Включив воду, я стала ее мыть.
Вода оказалась горячей…
И конечно же я ошпарилась. Было очень больно. На мой крик пришёл мой отец. И подлечил мою руку.

Потом мы вышли из ванной комнаты. Все были чем-то заняты:
Саша мыли пол, Вася и Николь уберали со стола и болтали о чем-то. Близняшки собирали посуду, которую не домыли.
Я вздохнула устало. Ничего не делала, а устала.
Присев на свою кровать, я взяла с тумбочки свой дневник.С которым я должна была быть на земле.
Пролистав его, я с печалью положила его обратно. Мне стало одиноко в этой школе.Даже как-то не уютно.
Я легла на кровать скрестив ноги и печально посмотрела в окно.
Кажется погода почувствовала мое настроение. Пошёл не сильный дождик.Николь только хотела закрыть его, как подул ветер.
Все журналы с письменного стола упали на пол. Из-за ветрадуя.
Я хотела встать с кровати и помочь им, но отец заметив что я устало выгляжу проговорил:

— Всё нормально Мишель.Полежи пока. А, мы приберемся.
Я кивнула головой соглашаясь с ним.Если я сейчас начну помогать им, то сразу грохнусь в обморок.
Я прикрыла глаза и представила море.
Я улыбнулась.Море и пляж… Ох, как я скучаю по лету!
Интересно, а когда у бессмертных каникулы?
Я приоткрыла один глаз и спросила отца:

— Пап, а у вас в школе бывают каникулы?

Мужчины переглянулись удивлена и посмотрели на наши лица.

— Летние и зимние — коротко и тихо ответил отец мне.

— Что?! — воскликнула Николь:
— А, весенние и осенние?!

— К сожалению нет, — вздохнул Саша, снимая рубашку.

— Интересно — улыбнулась Василиса: — побольше учитесь, это похвально.

Я кивнула согласно на её слова.

Спустя час ...
Мы вернулись обратно в школу для бессмертных. Саша заметив мокрые наши с отцом глаза,подбежал к нам .

- Люцифер,Мишель почему вы плачете ?!- он был сильно удивлен ,нашем слезам .

- Да я руку обожгла ,когда банку мы ...- проговорила я ,но заметив испуг и жалость , добавила:

- Но,отец исцелил мою руку .

Александр громко прокричал:
- Что он сделал?!

- Исцелил ...- простонал он ,теряя сознание. Хорошо что Саша подхватил моего отца ,иначе бы он упал на пол .

- Это из за меня?!- поняла я .

- Немного да ,но ему не стоило использовать эту силу - вздохнул Саша и добавил:

- Он конечно молодец,но надо было попросить и мою помощь.

Он положил отца на кровать Николь.

- С ним будет все хорошо?- беспокойно спросила я Сашу .

- Да,- тихо ответил Саша,погладив папу по голове и тихо прошептав
:- мой любимый,падший ангел...как же ты меня напугал.

- Саш...- простонал отец ,открывая глаза и посмотрев на нас .

- Не смей пугать меня так !- проговорил возмущенно Александр ,обняв его .

- Опять романтика - вздохнула Василиса:- везде эта романтика!
Все засмеялись .

- Ты не подражаема!- хлопнула ее по спине ,Николь .Та смущенно подвинула очки ,которые скотились на кончик носа .

- Чуть по тише - проговорил Саша , продолжая обнимать моего отца .Тот был ужасно слаб и бледен .Мы кивнули головой,и заткнулись .Отец чажко проговорил:

- Принесите пожалуйста мне водички !

Я тут же налила в кружку воду и протянула Саше,так как отец был очень слаб и мог уронить кружку из своих рук .
Саша помог ему попить воды.
Спустя некоторое время ,отец проговорил нам с Сашей :

- Спасибо,любимые ...

Мы улыбнулись ему .

- Да пожалуйста,пап - проговорил я чмокнув его в щеку.

- Да пожалуйста, любовь моя - проговорил неожиданно Александр,поцеловав в губы Люцифера:

- Тебе надо поспать ,а мы пойдем по работаем .

- Ох , хорошо - сказал Папа ,положив руку на голову :

- Уверен что справишься с пяти женщинами?

Мы с девочками переглянулись.
- Постараюсь справиться - улыбнулся Саша ,вставая с кровати Николь:
- ты главное не волнуйся и отдыхай .
- Хорошо,любовь моя- проговорил мужчина,целуя сашу в губы страстным поцелуем .

- Ох - вздохнула Василиса,прикрывая руками горячие щеки .

- Пойдем- подхватила ее под руку Николь ,тоже покраснев .

- Мы через час вернемся ,пап - проговорила я отцу и подумав добавила :

- Ну или постараемся на долго не задерживаться.

Отец улыбнулся мне и погладил меня по щеке :

- Я сейчас очень слаб.Но,если бы не слабость я бы помог тебе со строительством.

- Хорошо,пап - чмокнула я его в щеку :

- Когда станет легче,приходи к нам на помощь.

Он кивнул и закрыл глаза.
Мы осторожно вышли из комнаты,прикрыв дверь .

- Ну что ж детки ,пойдемте посмотрите ,с чем вам придется работать - проговорил Саша. Мы вздохнули.

- Ох,придется нам сильно припотеть - вздохнула Николь .


***

Саша был без рубашки и конечно в коридоре на него все смотрели, особенно девушки примерно моего возраста...ну конечно им на самом деле где-то 100 лет с чем-то.
Я посмотрела на Александр,он не обращай не кого внимание на них .Просто шел молча и не куда особо не смотрел .
Я была удевлена его терпению ,ведь Николь чей-то характер унаследовала . А,у нее не простой Характер. Я посмотрела на подружку .Она болтала с Василисой о разных редких растениях .Близнецы болтали о том какая работа им будет под силой . Я решила спросить у Саши про своего отца :

- Как ты думаешь Саш,папе скоро станет легче?

Он о чем то был сильно задуман и когда он услышал мой вопрос он не сразу его понял и спросил"что?" ,Но потом он очнулся и ответил уверенным и спокойным голосом:

- Думаю ,скоро .Если он конечно хорошо отдохнёт .Надо набрать трав и сделать из них чай специальный ,для поднятия настроения и самочувствие.
Услышав про Ботанику ,Николь тут же спросил:

- Я знаю какие нужны растения !
Я улыбнулась подруге и обняла ее ,сказав :

- Спасибо.

- И конечно, не надо забывать про лекарства!- добавила важно Василиса,поправив вечно сползавшие очки . Саша растрогано улыбнулся .

- Спасибо еще раз - проговорил он ,открывая входную дверь школы .
Мы вышли на улицу.
На улице неожиданно было очень жарко.

- То дождь ,то ветер ,а теперь жара - вздохнул Саша .

- Не хватает зелятрисения и камнепада - фыркнула Николь ,обняв отца .

- Ага ,щас! Стихии воды,воздуха и огня нам хватает - фыркнула возмущена Василиса обняв всех нас .

- Идем те скорее ,а то на солнце поджаримся!- прокричали одновременно Я и Близнецы.
Саша покивал головой и указал рукой куда-то:

- -пойдемте скорее ,у нас в это время редко бывает так жарко .
Мы побежали за ним ,ведь он взлетел ,а свои силы мы пока решили не использовать.

Мы дошли до нужного здания .Оно было очень высокое .Я присвиснула .

- Не свести , Миша . А, то денег не будет - проговорил Александр и добавил:

- Тут нельзя громко говорить ,могут
стекла в окне треснуть .Чуть по тише.
Я кивнула и посмотрела на здание . Оно было еще серого цвета и не до строино .

- Ух ты - тихо проговорила НИКОЛЬ ПОСМОТРЕВ на здание .
- И в этом здание я могу жить ?- спросила Ангел Сашу ,на что тот кивнул головой :

- Конечно,если захочешь .
Она улыбнулась.
- Когда начнем ?- спросила Василиса,завязывая волосы в хвостик своей желтой резинкой .

- Да хоть сейчас!- хлопнул в ладоши Саша с индузиазмом посмотрев на нас .

- Фух ,ну начнем - вздохнула Женя и вопросительно взглянула на Александра .

- Нам нужно покрасить стены на улице,помыть окна и много еще чего - загибая пальцы на правой руке , проговорил он .

- Чур я мою окна !- тут же сказала я ему ,улыбаясь .
Саша хлопнул в ладоши и тут же появился какой-то пацан нашего возраста,монгольской расы . Мы слегка покраснели .

- Ман сян - сказал он , поклонившись.Женя вздернула левую бровь и спросила :
- Он сейчас ругнулся что ли ?
- Меня так зовут - с акцентом проговорил Китаец ,улыбаясь .
- ...а , меня...- начала Женя .
- Евгения Максимовна - понял он ,продолжая улыбаться.
- Ман ,нам Нужна тряпка для мытья окон - проговорил Александр,кашлянув .

- Ноу проблем , Александр - кивнул Парень и побежал как в жопу раненый куда-то .

- Он китаец ?- спросила Николь отца . Мужчина кивнул головой и спросил:

- кто будет красить стены?
- Я покрашу !- тут же сказала Василиса и очень тихо добавила :
- Надеюсь не сдохну ...
- Не сдохнешь ,я же буду рядом - ответил ей Александр .
Тут вернулся Ман сян с тряпкой в руках.Тряпка была розового цвета,в форме прямоугольника .
- Вот ваша тряпка!- улыбаясь крикнул Китаяц .

- Спасибо,Ман - сказал я парню ,поклонившись .Он улыбнулся и посмотрел на Сашу .

- Проводи Мишу до окон , а Василисе выдай кисть и краску - скомандовал он Ману .Китаец кивнул головой.

- Василиса,пойдемте я вам покажу где красить и вам Мишель я покажу где мыть окна - проговорил Парень нам . Мы с Василисой переглянулись и кивнули ему .
- Хорошо - кивнула головой я и пошла вместе с Василисой в сторону уличных стен ,где нужно было красить Василисе , а мне мыть окна .
- А ,мне что делать?- прокричала не громко Николь.
- Можешь подстричь на улице растение и цветы посадить ,а потом найти травы - ответил Александр.
- Хорошо,- проговорила Николь и добавила:
- Я бы от радости прокричали ,но стекла в окнах могут треснуть .
Саша хлопнул и в руках у него появились ножницы и перчатки .
- Вот возьми - проговорил Саша .
- спасибо - улыбнулась Николь и пошла делать свою работу.
- А , нам ?- переглянулись Близнецы.
- Помочь с мешками и подмистить надо - сказал он им и добавил:
- Но не бойтесь я вам в этом помогу. Если вы конечно этого хотите ?
Блондинки кивнули и ответили почти хором :
- Конечно хотим помочь.
- Вот и славно - Улыбнулся Александр .
- Я могу мешки перетаскать - проговорила Евгения .
- А,я попытаюсь подместить - пожав плечами ,проговорила Ангел.
Саша кивнул и сказал:
- Прошу за мной девочки .