РЕКЛАМА

Pov Василиса.

Медленно солнце встало в Китае на земле. Все люди и звери постепенно просыпались.
Вася открыла глаза и зевнула. И так и осталась с открытой челюстью. Вокруг было красота.Цветы, вокруг были цветы. Необычная красота перед глазами девушки. Девушка находилась в аллеи лежала на лавочке. На лбу лежала мокрая тряпка.Рядом в кустах кто-то был. Василиса осторожно села и внимательно огляделась. Она щурила глаза, так как на ней не было очков. Нечего не вышло.Цветы были большие, их она смогла разглядеть, а вот человека нет.
-Кто здесь? — спросила Василиса тихо. Стало тихо, кто-то шептался
. Девушка подошла к кусту и присела на корточки.Из кустов высунулась маленькая ручка. Девушка испуганно отскочила. Но, потом осторожно подошла и взяла руку.Девушка улыбнулась.Ручка принадлежала маленькому человечку.
-Куку, -произнес человечек.
-Эм…-девушка не знала что ответить, но потом подумав что молчать не вежливо и сказала:
— привет, а ты кто такой?
Старичок улыбнулся. Василиса вздрогнула и отвернулась.
Старичок был беззубый.Это как-то не приятно. Старичок сорвал розу и дал девушки.
-Это мне? Спасибо, -девушка польщена улыбнулась и понюхала розу.
-Кушай, -произнес старик и спрятался в кусты.
-Кого? -удивлена воскликнула девушка и посмотрела на розу- её что ли?
-Да, -быстро произнес старик.Вася удивилась, но потом досадно плюнув начала есть розу. Ей сильно хотелось есть. « — пусть это будет роза,»-подумала она жуя лепесток розы. Медленно лицо девушки становилось зелёным. Девушка выплюнула лепесток. Заглянула в кусты, но старичка не было.Он куда-то испарился.
-Твою мать, -скрипя зубами проговорила девушка. Плюнув на приличия, она начала раздеваться. Сняла с себя рубашку, штаны, оставшись в одном нижнем белье.
Ни кого рядом не было. Василиса села на траву и вздохнула.Одиночество угнетало девушку. Скукота!
Тут дверь Аллеи открылась и кто-то зашел.Девушка испуганно юркнула в кусты роз. Мимо прошелся кто-то. Остоновились возле кустов где и находилось Василиса.Постояв чучуть возле куста, человек отошёл. Девушка выдохнула облегчена. Резко человек подошел к кустам и сел на корточки. Испуганно застыв девушка ждала когда он отойдет.
Но, человек не собирался уходить.Как-то долго он стоял этот человек.У девушки заболела спина.Не выносимо больше ждать, девушка на корточках вылезла из кустов. Человек стоял неподалеку, но нечего не делал. Девушка взяла одежду и начала одеваться.
-Кхе, кхе, — прокашлял человек намикая на то, что бы обратили на него внимание.Василиса повернула голову, продолжая одеваться.
Стояла женщина лет тридцати с голубыми волосами и в строгом костюме.
-Хотелось бы узнать что ты тут делаешь, и кто ты такая? -женщина скрестила руки и подняла правую бровь вверх. «Я знаю, что я Василиса, а вот что я здесь делаю…хм… понятие не имею,»-размышляла девушка внимательно изучая собеседницу. Если приглядеться, то можно заметить что за спиной у женщины есть белые большие крылья и над головой светящийся нимб
.«О, боже! Это — ангел,»-поняла девушка и отошла назад. Женщина продолжала ждать ответа. Василисе стало как-то не удобно.
-Меня зовут Василиса, а как я сюда попала не знаю, — пожала плечами девушка. Женщина улыбнулась.
-Ты хоть знаешь, где находишься? -с ухмылкой проговорила женщина.Девушка помахала головой.
-Ты в раю, — просто как о погоде проговорила женщина. Василиса упала на землю попой.
-Ничего себе, вот я попала! — громко восторженно произнесла девушка.Женщина испуганно положила свою ладонь на лоб девочки.
-Лоб вроде бы не горячий, но к архангелу Гаврилу надо сходить, — -проговорила она и увидев удивление лицо девушки добавила — на всякий случай.
Девушка начала смеяться.
— не понимаю что смешного? — удивилась женщина и села на лавочку.
-Я умерла, — вытирая слезу с глаз проговорила девушка и тоже села на лавочку.Женщина удивлена посмотрела на рыжую девушку.
— и что в ЭТОМ смешного, -она произнесла «этом» с интонацией.
-Ну я как бы ни понимаю, сначала мучение…а, потом.Бац! -девушка хлопнула руками и продолжила уже не так бурно -, я в раю оказалась!
-Ну тебя что сбило и ты оказалась здесь, — женщина указала синяк на лбу и ссадины на руках.
Девушка удивлена уставилась на них.«Опана! Ну не хрена себе, нас сбило!»-восторженно подумала Вася и тут до нее медленно дошло.
-Боже! -простонала девушка и громко закричала:
-А, их за что?!
Женщина испуганно как на сумасшедшую посмотрела и не зная как помочь деточке, попыталась успокоить ее своим голос:
-Ну тише, тише.Успокойся всё будет хор…
-Нет, все будет плохо! -прервав женщину Василиса осмотрелась.Ей нужен был этот старичок.
Но, старик как в землю провалился.В прямой и переносном смысле. « Вдруг он чем-нибудь помочь сможет,» — вздохнув от собственных мыслях, девушка беспомощно посмотрела на женщину.
— меня зовут Изабелла, — вдруг произнесла женщина и протинула руку для пожатия.Девушка улыбкой как бы сказала« приятно познакомиться» и пожала руку.
-Может ты хочешь кушать? -стараясь быть искренней произнесла она.Девушка быстро кивнула головой в знак согласия. Белла улыбнулась и указала на выход из Аллеи. Девушка только сейчас заметила золотую дверь. На ней были изображены ангелы -мужчины.Выглядело это не обычно, но не уродски. Красиво по своему.
-У каждого свои вкусы, — подумала девушка и вышла наружу…
-Вау , — пресвиснула девушка и огляделась.