Рафаэль осторожно подошел к двери, косо поглядывая на парочку влюблённых. Постояв ещё немного в объятиях, они всё же отпустили друг друга и подошли к двери. Рафаэль вытащил ключи из кармана и первый вышел из кабинета, следом пошла Марияна, а потом Вячеслав вместе с Николь.
Мужчина засунул ключ в скважину и два раза повернул накрепко закрывая дверь. Потом положил ключи обратно в карман и вопросительно посмотрел на Марияну, ожидая, что та скажет.
-Пойдёмте скорее, — проговорила Марияна и вдруг резко куда-то рванула, чем очень сильно удивила всех, кроме Рафаэля, так как он прекрасно понимал её и побежал вслед за ней, не отставая. А вот Николь и Вачеслав взяли друг друга за руки и очень спокойно вместе со всеми остальными шли в сторону ангелов хранители, которые их очень ждут.

***
Тем временем остальные ждали, пока подойдут Марияна, Рафаэль и влюбленная парочка: Николь и Вачеслав. Так как их надо было ждать, Николай сел на траву в позе лотоса, чтобы не нервничать. Василиса присоединилась и тоже аккуратно села возле него, но поза лотоса у неё никак не получилась. И выглядело это слегка забавно, так что она из девушек, выглянувшая из дома, тихонько захихикала, стараясь прикрывать рот своей маленькой изящной ладошкой.
Мишель и Носферату находились чуток подальше чем те, но чувствовали, что находятся совсем рядом со своими друзьями, особенно Мишель, притронувшись к своему сердцу, и это сразу заметил Носферату, внимательно на неё посматривая. Архангел тоже заметил что, Мишель держит руку на своём сердце, но его больше занимало то, что Николь и остальные всё никак не идут сюда.
Больше не выдержав ожидания, он помахал рукой девушке по имени Фиалка, которая как раз смеялась, когда Василиса никак не могла сесть в позу лотоса. Девушка подошла к нему и внимательно посмотрела на них, прекрасно понимая, что не хватает некоторых бессмертных и конечно же Николь.
— Здравствуйте, Архангел Михаил, скажите, пожалуйста, что вы хотите? Как я понимаю, вы устали ждать остальных? — спросила девушка с сиреневыми волосами, уважительно ему поклонившись. Мужчина на последний вопрос согласно покивал ей головой.
— Да, я бы хотел выпить что-нибудь охладительное, и, наверное, Мишель с Носферату тоже желают этого, ещё кое-что…если вы увидите Василису и Николая рядом, то прошу, пусть они тоже попьют, угостите их охладительными напитками, пожалуйста. Очень жарко тут и можно даже подумать, что мы находимся в аду, как мне кажется. Ну ладненько, мы подождём, — проговорил Архангел Михаил спокойным голосом, хоть от жары ему хотелось материться, но он понимал, что материться неприлично и лучше воздержаться.
Девушка кивнула головой, потом посмотрела на Мишель и Носферату, улыбнувшись им, и только потом пошла в сторону дома, для того чтобы приготовить охладительное напитки для всех.
— Хорошая девушка. Любительница готовить кстати, хорошо, что мы её повстречали, она добрая.Но не такая хорошая, как ты Мишель, — проговорил Носферату, а после того как заметил, что девушка начинает ревновать, быстро чмокнул её в щёку. От чего шатенка сильно покраснела, словно свекла.
— Ага, спасибо, за комплимент, я между прочим тоже люблю говорить, просто ты не видел этого, но если я сама захочу, то вполне могу приготовить вам борщ, — проговорила Мишель, убирая руку со своего сердца и сжимая пальцы в кулак, от чего сверкнуло в небе.
Архангел Михаил положил свою ладонь на плечо Миши, слегка сжимая его, чтобы девушка притихла, что спустя время и случилось, и мужчина убрал руку.
— Это конечно хорошо, что девушка умеет готовить, а вот то, что она ревнует по пустякам, это не очень хорошо. Но дело ваше, наверное мне не стоит вмешиваться в ваши отношения, как мне кажется, — проговорил Архангел Михаил девушке, скрещивая руки на груди.
— Иногда по пустякам случаются ссоры, но ссориться с тобой Мишель мне вообще не хочется, — проговорил вампир, улыбнувшись дочке Люцифера, от чего та плюнув на то, что он её на много лет старше, осторожно приподнялась, чмокнула его тоже в туже щеку.

Носферату от этого смутился, как будто его ни разу в жизни не целовали, или он просто к этому совсем не привык. Девушка немного удивилась его выражению лица, но она быстро спохватилась и убрала удивление со своего лица. Тут как раз, буквально через пару минут, подошла девушка, которая по словам умеет хорошо готовить. Фиалка заметила красное лицо Носферату, но решила не спрашивать, от чего вампир так смутился. Она вежливо поклонилась, а потом так же вежливо и с лучезарной улыбкой протянула стеклянные стаканы, в которых находились охладительные напитки для каждого человека и для ангела.
Архангел Михаил кивнул головой в благодарность девушке, а потом осторожно, чтобы не разлить, взял стакан, в котором содержался весьма холодный лимонад, который так сильно любил шатен с голубыми глазами и про это прекрасно знали все, но не каждый мог его сделать, так как у многих просто не получалось сделать лимонад достойный ангела.
— Я ещё не ходила к Василисе с Николаем, так как я была занята приготовлением для вас охладительных напитков, а мои, так называемые, коллеги сейчас работают, и только я, как говорят, «валяю дурака».Ну ладно, вы пока пейте, а я приготовлю для остальных, — изобразив на лице веселую гримасу. Она подождала пока Мишель и Носферату возьмут охладительные напитки, после чего сделала реверанс и ушла.
Мишель попробовала напиток и спустя время промычала что-то напоминающее слова " вкусно, блин «. С ней согласился и вампир, тоже пробуя свой напиток на вкус. Причем цвет напитка у Носферату был весьма глубокого красного оттенка и, чем-то напоминающий человеческую кровь, хотя запах был совсем не похож на тот, который должен быть у человека.
— Наверное, для моей лучшей подруги тоже приготовят такой же вкусный коктейль, в котором всё гармонично и полностью подходит её вкусам, — с улыбкой проговорила Мишель, отодвигая свою ревность в сторону. Чему конечно обрадовался и её так называемый молодой человек.
Но не успел он сильно обрадоваться, как к ним подбежала вся четверка, которая была в спортивном зале, находившемся в мужском общежитие. Мишель от того, что к ней молниеносно подбежала подруга и захотела её обнять, чуть не подавилась коктейлем. Николь сразу поняла, что не стоило свою подругу так сильно пугать, поэтому, сделав виновное лицо, она стала хлопать её по спине, стараясь не сделать ей огромный синяк на всю жизнь. Той быстро стало намного легче, правда, лицо всё покраснело от ударов брюнетки. На которую тут же шикнул Носферату, чтобы та отошла.
-Ты что совсем дура, не видишь, что она пьет коктейль?! А если бы она подавилась?! Вообще, отойди от нас подальше и подожди, пока Архангел Михаил попросит Фиалку приготовить для вас четверых охладительные напитки. Хотя я, как вампир, имею право от злости укусить тебя в шею, Николь. Но я не собираюсь этого делать, так как ты лучшая подруга моей девушки, но лучше не нервируй меня, пожалуйста! — наорал Носферату, прижимая к себе Мишель, которая чуть не оглохла от его громкого крика.


Слава был готов набить морду вампиру за то, что наорал на его девушку, но он понимал что тут много ангелов, которым не очень сильно понравится чья-нибудь драка. Николь хотела послать к черту вампира, но решила воздержаться и сильно покраснела от того, что чуть не убила свою лучшую подругу. Она всё же решилась подойди к Мишель, которая продолжала держать в руке какой-то молочный коктейль. Носферату напряжённо посмотрел на девушку.
— Извини меня, пожалуйста, просто я не сразу увидела то, что ты что-то в руке держишь, поэтому так сильно к тебе прижалась, так как соскучилась. И хватит на меня орать, Носферату! А попробуешь укусить меня, я тебе по морде дам, засранец! — прокричала так же громко, как и вампир, Николь, не любившая таких мужчин, которые смеют обижать девушек.Вячеслав уважительно поцеловал руку девушки, от чего та смутилась.
Василиса, услышав, что где-то неподалёку находится Носферату, и где-то там же и Николь, которые орут друг на друга. Но не успела она вскочить на ноги, как ей пришлось снова ягодицами упасть на травку рядом с удивлённым Николаем, так как к ним подходила Фиалка с напитками на подносе, при этом делая какое-то недовольное лицо, возможно эта девушка, как и многие ангелы, не любила, когда кто-то ссорится и орет друг на друга.
— Ангел Николай, Архангел почувствовал, что вы двое находитесь здесь и попросил для себя, Мишель и Носферату приготовить охладительные напитки и пожелал, чтобы и вам тоже принесла напитки, так как тут очень жарко.Я им сделала и принесла, теперь ваша очередь. Бля*ь, нужно ещё и для Марияны, Николь, Вячеслава и Рафаэля готовить охладительные напитки! Мать вашу, да я же не многорук! И вообще это какой-то капец, — на последних словах девушка протянула поднос для двух влюбленных подростков.
Василиса не знала, чему больше ей удивляться, то ли тому, что Архангел Михаил попросил охладительные напитки у ангелов хранителей, то ли тому, что эта милая девушка материться как сапожник. «Выключив свой мозг» Вася взяла охладительный напиток с подноса, Николай вот был удивлен тому, что девушка с фиолетовыми волосами матерится.
 — Знаешь что Фила, давай мы сейчас пойдём домой к вам и допьём коктейль, а потом сделаем охладительные напитки для этой четверки и за компанию поговорим с остальными, — предложил Николай, тоже забирая с подноса охладительный напиток.Фиалка, а для друзей просто Фила, улыбнулась и высунула из кармана ключи от дома. Василиса поняла что её парень такой же умный, как и рыжая девушка, а возможно даже ещё умнее неё.
— Прекрасная идея. Вы двое идите в сторону дома, вот ключи (девушка протянула в руку парню связку), а я пошла за остальными вашими друзьями, когда все соберётесь, тогда я позову своих друзей, и они возможно помогут вам с вашими проблемам, — проговорила Фиалка полная оптимизма, расправляя крылья похожие на крылья попугая. После чего улетела в сторону оставшихся на улице друзей, полностью доверяя Николаю.
Поднос спустя время исчез у девушки из руки, как только она подлетела к остальным.
Николай осторожно встал на ноги и потом естественно помог подняться на ноги Василисе.