Pov Василиса
— - А, разве послезавтра уже будут осенние каникулы? — удивлена спросила я подруг, смывая горячей водой пену со своего тела. Почему из девочек мне никто не ответил.Я поняла что девушки и сами не знали что после завтра уже наступят осенние каникулы.Я грустно вздохнула, выключая кран и вылезая из душа.
— Наверное да, раз он сказал что приглашает нас в восемь часов утра в детский дом…- Николь чем-то пошебуршала, а потом удивлена вздохнула и ответила:
— Детский дом « Клубника».Мда, ну и название.
— - Клубника?! — тоже удивилась названию Мишель, чем-то пошебуршал.Николь агакнула.Я вытерлась полотенцем, потом обмоталась вокруг талии и вышла из душа. Хорошо что у меня каре, иначе волосы пришлось сушить феном, как сейчас собирается делать Мишель, включая фен.
Волосы ее доходили чуть ниже талии, почти до попы.
— Надо потом уточнить у директора, он же должен знать что нас приглашают поработать — проговорила я сажась на свою кровать и кивая Николь, что бы она собиралась свои манатки и пошла мыться.Она встала на ноги и взяла с кровати полотенце и нижнее белье.Потом повернулась к Мише.
— - Миш, ты можешь уточнить у Люцифера про нашу работу? — спросила она, слегка кривясь от вопроса собственного. Мишель кивнула головой, взяв с тумбочки мобильный телефон.
— - Конечно, а ты пока иди в душ — проговорила Мишель ей, набирая номер.Николь кивнула и пошла в ванную мыться.Причем быстрым шагом пошла в ванную. Мишель взглянула на меня, давая в руки свой фен и прося взглядом досушить ее коричневые волосы.Я кивнула соглашаясь.Мишель положила телефон к уху и стала ждать когда ее отец ей ответит.
Спустя долгое время Люцифер всё-таки ответил своей дочери.
— Привет, снова.Что случилось? — спросил Люцифер громким голосом, как будто рядом с ним было сильно шумно.
— - Нас и правда послезавтра приглашают работать в детском доме? — без приветствия спросила Мишель своего отца, слегка ойкая от моих резких движений.
— Работать? Детском доме? — удивлена спросил Люцифер свою дочь, что-то жуя при этом во рту.Рядом с ним сюда по звуку, кто скрипел на диване.Я сразу поняла что это Александр.
— К нам пришел Николас и дал какие-то документы, в котором было написано что мы можем заработать деньги на осенние каникулы в детском Доме.Приглядывая за малышами — решила вмешаться я, выключая фен и приблизившись к Мишель.
— Но, вы по возрасту и сами дети.- простонал Саша, тоже влезая в разговор.Я бы с ним согласна.
— Именно так, Саш.При этом у нас сложный характер и вряд ли мы сможем справиться со своими эмоциями.Я могу испугаться за малыша, когда с ними что-то случится или что-то заболит.Николь может разозлится от крика малышей, а Мишель и когда услышала про таких детей сразу стала плакать.- проговорила я соглашаясь с Александром.Люцифер простонал, когда узнал что это дочь плакала.
— Мишель, ты плакала? — спросил Люцифер дочь, я решила этому не смешивается, так как это их дело семейное.Просто стала медленно расчёсывать ее волосы.
— Да пап.Просто я сама росла в приемной семье и знаю кого-это быть одиноким и без родных — вздохнула грустно Мишель, чуть расслабившись от того что я массажной расческой расчёсывала ее спутанные волосы.
— Если тебе будет одиноко или что-то будет болеть, ты можешь позвонить мне и я обязательно буду рядом или ты можешь поспать на моей кровати.Я же тебя очень сильно люблю.- проговорил Люцифер, пытаясь хорошим отцом.
Мишель расплакалась трогательно услышав такие слова от отца.
— Пап я тебя тоже очень сильно люблю.Главное завтра не забыть что мы будем готовить еду для Китайцев и что тебе завтра надо помочь Василисе.Она ведь тоже скучает по своей маме.- вытирая слёзы с глаз, проговорила она ему.
— - Ох, дел и правда предстоит очень много — вздохнул Люцифер и добавил:
— - Я поговорю с Николасом и выясню про вашу работу, но если это правда то я пошлю к вам в помощь старший ангелов, с которыми договориться Сашка.
— - Спасибо — проговорили мы одновременно с Мишель, когда я уже почти расчесала все ее волосы.

— - Пожалуйста, до завтра девчонки! — проговорил Люцифер и отключился.Мы с Мишель улыбнулись друг другу.Потому что Люцифер оказался очень добрым к нам двоим. Наверное потому что мы с Мишель не совсем принадлежит ангелам, как Николь и близняшки.
— Что там у вас? — спросила спустя время, все это время молчаливая Николь.Мы даже про нее чуть не забыли. Мишель забрала у меня фен и положила его в свою тумбочку, потом я ей отдала расческу.Она благодарно мне кивнула, потому что сама бы она с такой густой шевелюрой не справилась бы.
— Люцифер узнает про работу у Николаса.Если это окажется правдой…- я повернулась к Мишель.
-…то он пришлет к нам в помощь старших ангелов, с которыми договориться твой отец Николь — продолжила Мишель, вставая с кровати.Девушка осторожно открыла дверь и вышла в полотенце, посмотрев сначала на меня потом на Мишель.
— Люцифер пришлет к нам в помощь ангелов?! — заволновалась Николь, слегка не привыкшая к такому директору.Мы с Мишей кивнули.Николь вздохнула открывая шкаф.Мишель посмотрела в зеркало, убедившись что я хорошо высошила волосы и так же хорошо их расчисала.Я грустно вздохнула от того что нет у меня куча модных вещей как у Николь и у меня нет красивых длинных волос как у Мишель.В стала и пошла в ванную с грустной физиономией, что бы взглянуть на себя и понять что со мной не так.Девушки удивились немного моей грусти.Я зашла в ванную комнату, закрыла слегка дверь и посмотрела на свое отражение.Мда, рожа к меня так себя! Рыжие кучерявые волосы до плеч, веснушки на всё лицо, прищи на лбу и огромные голубые глаза.Клоун, а не девушка.Я взяла щетку и размазала по ней пастой, стала по немногу чистить свой неправильный прикус.Потом прополоскала рот и вышла из комнаты.Николь разбросала почти весь гардероб на своей кровати, а Мишель села за стол и внимательно смотрела на ту книгу которую я читала.Я подошла к ней и вопросительно на нее взглянула, интересоваясь тем что ей могло понравится в моей книге.
— А, это ты написала? — указала она на обложку, внимательно на меня посмотрев.Я кивнула ей, улыбаясь.Николь остановилась и перестала разбрасывать вещи, потом повернулась ко мне.
— Ты пишешь книги? — удивлена спросила меня она, осторожно пытаясь не глядя сложить джинсы.
— Да, я пишу фэнтези.Если хочешь могу дать почитать — проговорила я указывая взглядом на книгу.Николь не выдержала любопытства и положив, а точнее бросив джинсы на кровать подошла к столу и посмотрела на книгу.Ее глаза заблестели и она посмотрела на меня умоляюще.
— У меня есть точно такие две книги, потом могу дать.Но, только завтра, а сейчас уже поздно и нам пора спать — проговорила я как детям, подругам.Они кивнули.Мишель встала со стола и пошла в ванную, следом пошла Николь.Я осторожно взяла свою книгу и положила ее в тумбочку, всунув в нее закладку.Потом стала расправлять свою кровать и подружек тоже. Девушки вышли из ванной без макияжа и с благодарностью посмотрели на то как красиво я им расправила кровать.Я им улыбнулась ложась на свою кровать, так как хотелось сильно спать.


Мы пожелали спокойной ночи друг другу и заснули, без девичника.Про которого девушки уже забыли. Ну и я про него вспомнила когда на часах было два часа ночи.Почему-то спать совсем не хотелось.Сначало да, а потом Чего-то нет.Я вздохнула и посмотрела на своих спящих подруг, который сейчас находились в мире грез и улыбались когда им снилось что-то приятное.Я встала с кровати и осторожно подошла к окну, так что бы не разбудить свою подругу.За окном шел мелкий дождик, его капли стекали по окну.Я прикоснулась к окну. Стекло было холодным.Я прикрыла глаза и попыталась расслабиться.Голова стало болеть, а в весках пульсировать.Я открыла глаза и заметила что окно стало горячим, а ручка стала плавится.Я убрала руки от него и отошла от греха подальше.Потом удивлена взглянула на свои руки.Они стали красными и на пальцах появились валадыри.Я пошла в ванную и включила холодную воду, под сунула под кран руки и стала ждать когда они станут нормального цвета.Но, вода в кранине лишь превратилась в пар.Я осторожно выключила кран.Он кстати тоже стал плавится.Я побоялась пойти в душ, Потому что не знала что могу сделать с ним.Я горько вздохнула, вышла из ванной.Надо было что-то делать иначе я могу всё здесь расплавить или убить.Ничего в голову не пришло хорошего, кроме как пойти к Архангелу Михаилу и попросить у него помощь.Я натянула свой халат, одела тапочки и вышла осторожно из комнаты, так что бы не разбудить Мишель и Николь.В коридоре было темно и прохладно.Я была без очков, поэтому приходилось прищуриваться и осторожно идти, используя обоняние и слух.Еле дошла до его кабинета, медленным шагом.Я посмотрела по сторонам, убеждаясь что нет никого рядом и постучалась в дверь.Мне открыла дверь девушка с рыжими волосами и голубыми глазами.Я даже подумала в начале что у меня галлюцинации.Но, нет.
— Привет, ты чего не спишь? — спросила она меня нежным и спокойным голосом, осмотрев с ног до головы и убеждаясь что со мной все в порядке.
— Мне не спится и я нуждаюсь в помощи Архангела Михаила, можно мне войти? — проговорила я жалостно, так как руки сильно болели.Она вздохнула как будто не удивляясь моим страданием и кивнула, разрешая пойти за ней.Я осторожно вошла в кабинет и естественно заметила что Михаила не было в кабинете.Я присела на кушетку, ожидая что скажет девушка.Но, девушка молча села за стол и внимательно посмотрела на меня.Как будто чего-то ждала.
— - Какая помощь тебе нужна? — решила всё-таки спросить она меня.Я достала руки из кармана и показала ей чтобы она поняла что со мной не так. Девушка посмотрела на мои руки, потом на меня.Глаза ее расширились от удивления, но не от рук, а почему-то от моего лица.
— - Я вдруг стала не контролировать свои силы — проговорила я на всякий случай, слегка покашляв.Она встала со стула и подошла ко мне, внимательно посмотрев на мое лицо.Потом достала из кармана что-то чего я не увидела и надела на меня.Это были очки с большими линзами, которые пренодлежали не мне.Я улыбнулась ей в благодарность.Она налила из кувшина воду в стаканчик и дала выпить, при этом так что бы я не прикасалась руками.Я снова ей улыбнулась.Она поставила стаканчик на стол и села рядом со мной.Взяла мои руки в свои и стала что-то шептать на иностранном языке.Я не понимала то что она говорит мне, но понимала что она не хочет мне навредить.Спустя время руки мои стали обычного цвета и волдыри исчезли.Она посмотрела на меня, потом отпустила руки.Я вздохнула облегчена.
— - Меня зовут Марияна, а тебя Василиса.Я это знаю.Подожди, я позову своего отца — неожиданно представилась она мне, вставая на ноги.До меня дошли ее слова.

Но, я решила не уточнять про какого отца она говорит, тем более и так было ясно. Лишь поправила очки на переносице и внимательно посмотрела как девушка открыла дверь и вышла из комнаты.Я осталась одна в кабинете в полном одиночестве.Стало скучно и глаза постепенно стали болеть в этих очках.Я сняла очки и протирла глаза.Положила Их на кушетку.Встала на ноги и прошлась по кабинету.Решила размять ноги.Мне стало интересно что находится у них в столе. Любопытно стало выше страха и я открыла шкафчик и сев на корточки стала смотреть что находится внутри.Там лежало много бумаг.Я достала первое что попалось на глазах и внимательно посмотрела на то что там было написано.«Детский дом"Клубника»».Я вытащила документ и села на стул, стала внимательно читать.Там говорилось что на день мы Троя вместе с какими-то ангелами будем помогать после завтра в детдоме.Я хотела дочитать, но услышала шаги.Быстро положила документы обратно, вскочила и быстро добежав до кушетки, села на нее.За дверью кто-то шептался, я это очетлево слышала.Я одела очки и перекинула одну ногу на другую.Дверь медленно открылась и вошла Марияна со своим отцом.Конечно же это был Архангел Михаил.Он заметил меня, внимательно подошел ко мне.Стал осматривать меня, потом осторожно снял очки и взглянул в глаза.У него они тоже были голубые.Спустя время мои глаза перестали болеть.Я улыбнулась мужчине.Потом он взглянул на мои руки.Они были по прежнему нормального цвета и не болели.
— Когда ты почувствовала что не можешь контролировать силу пламени? — сел он напротив меня.На корточки.Я вздохнула.
— - Когда я проснулась ночью от бессонницы и подошла к окну. Дотронулась до стекла — ответила я, смутившись от такого взгляда.Он положил ладонь на мой лоб.Я почувствовала слабость в теле и прикрыла глаза.Он убрал руку и щелкнул пальцем перед глазами.Что-то я вдруг сильно почувствовала боль в висках, как будто пьяная.Я легла на кушетку, так как сильно захотелось спать. Спустя время я заснула…
***
--Пап, что ты сделал с ней, что она вдруг заснула? — спросила Марина, слегка испуганно посмотрев на спящую девушку.Михаил встал и на ноги и улыбнулся своей дочери.
— Гипноз, дочь.Мне нужно узнать причину ее бессоннице.- заговорил Михаил, еще раз щелкнув пальцем.Василиса села, продолжая держать глаза закрытыми.Марияна отошла подальше.Ее пугало то как отец обращается со своими так называемыми пациентами.Но, она решила пока не вмешиваться в его работу. Мужчина подошел ближе к Василисе.
— Я посчитаю до десяти и ты попадешь в свой сон — проговорил Михаил, начиная считать:
— Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять.
Девушка застонала как при боли. Мужчина понял что ей стал сниться какой-то кошмар.Он положил пальцы на ее виски.Она улыбнулась в своем сне.Марианна подошла поближе к своему отцу.
— - Змеи…- вдруг простонала Василиса, по дергая головой в разные стороны от кошмара.

Марина отскочила назад, так как очень сильно боится змей.Михаил повернулся к девушки и улыбнулся.
— - Всё хорошо, Марина.Ей всего лишь снятся змеи. Возможно это связано с ее силами.Она же дочь Василиска — сразу понял в чем дело Михаил, услышав всего лишь первое слово.Марияна вздохнула и отвернулась, больше не выдержав такое лицо девушки.Мужчина еще раз щелкнул перед глазами Василисы.Он был ангелом и ему не нравилось мучения девушки.Вася положила голову на скамейку и стала крепко засыпать.Мужчина чмокнул Василису в лоб, пытаясь ее расслабить.Марияна повернулась как только услышал как девушка стала засыпать.Она расслаблено вздохнула и налила с кувшина воду.Попив, поставила на столик отца своего.Тут неожиданно она заметила изменения в столике отца.

— Пап, а почему дверца открыта? — заметила она наклонив голову и посматривая что там не так. Мужчина напрягся и подошел к своему столу.Он сразу заметил что кто-то лазил в нем.
— - Не знаю, но мне кажется что я знаю кто лазил — проговорил Архангел Михаил, с намеком посмотрев на крепко спящую Василису.Марияна посмотрела тоже на спящую Василису.Она не могла поверить что Вася могла лазить в чужом столе, пытаясь что-то найти в нем.
— Но, я не хочу верить в это! Это не могла быть Василиса.Она выглядит прилично и соответственно ведет себя так — проговорила Марианна подойдя к Васе вплотную.Мужчина сложил руки на плечах и подошел к девочкам.Потом положил палец указательный на лоб Василисы Евгеньевны и свистнул.
— - Василиса, скажи мне правду.Это ты открывала шкафчик в столике? — прошептал он с повышенной интонацией. Василиса один раз моргнула.
— Да- проговорила она, продолжая быть в своем сне.На этот раз ей не снились змеи, а что-то более приятнее.Марина обидно вздохнула, тоже положив палец на ее лоб.
— Василиса скажи мне правду. Зачем ты лазила в шкафчик? — решила Мари присоединиться к своему отцу. Василиса два раза моргнула, как будто не понимая вопроса.
— Мне стало интересно что там находится — ответила на второй вопрос Василиса, вздохнув от усталости.Марина и Михаил переглянулись.
— - Хорошо.На остальные вопросы ты ответишь чуть позже, а пока отдыхай — проговорил Михаил, убирая палец и задумчиво подходя к своему столу.Марияна расправила крылья и вылетела.
— Любопытство иногда бывает грехом — проговорила Марина, на что отец её лишь кивнул.
Pov Василиса
Когда я заснула мне стачало слились кобры, а потом вдруг стали сниться цветы.Разные, самые красивые и потрясающие.
» — " - Николь бы тут понравилось, здесь так много разных цветов» — пришла мне в голову грустная мысль, когда я поняла что нахожусь на лугу.Я смеялась и улыбалась.Но, в тоже время я скучала по своим друзьям.По Николь и Мишель.Двум самым лучшим подругам.Я грустно встала на ноги и пошла к речке, которую я в начале не заметила.Но, которая появилась так же не ожидано, как и сам луг.Я сняла одежду и осторожно спустилась в воду, слегка расслабиться.Плавала я недолго, так как вдруг я почувствовала слишком много воды в своих легких.Я вынырнула и поплыла к берегу.Мда, что-то тут не так… Но, что.Я легла на луг и выдохнула.Змеи, цветы, речка и нехватка воздуха в легких.

Минутку.Это же каждая из наших сил.У меня сила связана со змеями, у Николь это цветы, а у Мишель речка.А, силы Алисы связаны с воздухом.Возможно это сон не случайный.Как будто меня кто-то сюда специально позвал.И объединил все стихии.Я распахнула глаза и села.Так, раз меня звали, значит тут кто-нибудь есть.Я посмотрела по сторонам, но не кого не увидела.Я прищурила глаза и попыталась всматриваться вдаль.Может что и увижу.И правда, если хорошенько приглянуться, можно разглядеть хату.Обычную, которая была в старину.Я заметила что из него идет дым.Значит там есть печь.Может и согреться смогу, если меня впустят. Обычно в таких домиках живут старушки.Но, надеюсь что там есть кто-нибудь помоложе.С позитивными нотками, я встала на ноги и пошагала в ту сторону.Было конечно далековато туда идти, но мне срочно надо было согреться.Я шла, шатаясь как пьяная девушка.Перед глазами двалились и цветы и облака на небе.Я еле дошла до этого дома.Был виден деревянный забор с ромашками.Я осторожно подошла вблизи к забору.
— Есть кто-нибудь дома? — позвала я, надеясь что мне кто-нибудь ответит.Из дома не кто не вышел на мой оклик.Я уже подумала что дома не кого нет, пока не услышала шаги за своей спиной.Я слегка повернулась голову, зная что за спиной будет хозяин этого домика.
— Ну допустим это мой дом — проговорил Парень лет пятнадцати с рыжими волосами и веснушками.Да, что же это такое! Еще один рыжий, кроме нас с Марианной.Я скривила лицо от этих пятен на лице.Но, поняв что парень сделал обидное лицо, решила пояснить в чем причина.
— хорошо.У тебя тоже веснушки как у меня и моей подруги.Но, дело не в этом.Я простыла после купания и хотела погреться в твоем домике.- проговорила я ему, поглядывая умоляюще на пацана. Между прочим мой сверстник.
— - Рыжая.Класс.Я единственный в деревне с такими волосами.Если тебе хочется, то у меня есть баня.Может там погреться.И после речке у нас всегда озноб — проговорил мальчик, открывая калитку и впуская меня внутрь.Я вошла первая, потому что парень оказался галатным.И говорит он не как обычно говорят в деревне.Я прошлась внутрь, замечая собаку белого цвета.Милаха такая.Парень провел внутрь дома, опять пуская меня первой.Была приятно такая мужская галатность.Я зашла и села на лавочку.Я была заинтересована его домом.Все было красиво расписано.Разными цветами и в классическом русском стиле.Парень сделал мне чаёк из самовара.О, боже я так соскучилась по своей родине.По Украине.Я осторожно встала на ноги и подошла ближе к парню.Он повернулся мне, вежливо улыбнулся и дал кружку с чаем.
— Спасибо…- я не знала как к нему обратиться, поэтому просто кивнула села обратно на лавочку.Он понял моё лицо и сел рядом со мной, всматриваясь.
— Максим.Меня зовут Максим.А, тебя как зовут? — заинтересованно спросил он, посмотрев с каким лицом я пью чай. Обычный и черный.Я вздохнула от красивого мужского имени.
— Василиса —ответила ему, отдавая ему кружку с слегка остатками чая.Он как будто застыл, беря мою кружку.Не ожидал что у меня такое слявянское имя.Потом очнулся и встал на ноги, относя кружку.

— Василиса, а можно тебя Васей называть? — кусая нижнюю губу, повернулся ко мне Максим.Я улыбнулась давая понять что можно меня так называть.Парень продолжал нервничать.
-Можно, меня обычно так и называют.- проговорила я парню и решила напомнить о бане:
— И я хочу напомнить, что мне надо в баню.Ты сам про нее говорил.
Он хлопнул себя по лбу и подошел к какой потайной двери, потом открыл ключом дверь.Я поняла что за ней находится баня.
— - Прости совсем забыл, после того как узнал твое имя.Вот проходи- проговорил он галантно наклонившись и улыбнувшись:
— Там если что есть полотенце и халат.Но, я ей давно ей не пользовался.Но, думаю ты сама во всем разберешься и без моей помощи.
Я встала и осторожно подошла к нему, потом улыбнулась ему. Возможно я смогу попробовать свою силу там.Я заглянула внутрь и сразу почувствовала холодок.
— Конечно, все под моим контролем.А, Максим пока можешь немного отдохнуть, пока я там буду.- проговорила я ему, чмокнув в щеку и осторожно проходя внутрь.Он немного покраснел, отходя от двери.Это выглядело очень мило.Я закрыла за собой дверь и подошла ближе.П отом щелкгула пальцами и когда появился огонь, стала использовать силу на полную. Когда стало тепло, я стала по немногу раздеваться и ощущать тепло по всему телу.Я примерно понимала что нужно делать в бани, просто сама я раньше не когда там не была.Я еле нашла веник, который приятно пахнул. Стала осторожно бить веником по своему телу.Спустя время тело стало красным и теплым.Я поняла что мне надо окунуться в воду. Нашла спустя время еще одну дверь, поняла что за ней находится вода, а точнее бассейн.

Я очень сильно была рада как никогда бассейну. Осторожно приоткрыла дверь, которая хорошо сливалась со стенкой.И ахнула при виде красивого бассейна с золотой плиткой и голубым потолком. Потрясающе! Сразу захотелось в него пригнуть, поэтому долго не думая пригнула в него.Вода оказалась не сильно холодно, так что для моего тела это было нормально, учитывая что моя стихия огонь.Я нырнула под воду, на долгое время задерживая воздух.Так я тренирую воздух в теле. Спустя время я посмотрела на наручные часы и поняла что плавала три минуты.Это был рекорд для меня. Осторожно вылезла из него, вытираясь слегка полотенцем.Потом что-то стало суховато во рту и обмотавшись полотенцем, вышла из бани что бы попросить водички у Максима.Тот сидел на лавочке и о чем-то грустном думал, не заметив меня.Я осторожно постучала пальцем по его плечу.Парень взглянул на меня грустно и устало.Я хотела попросить у него воды, но не как не решилось.Не удобно как-то, ему же грустно, а я тут со своей водой.
— Ты же не просто так вышла из бани в одном полотенце, значит ты хочешь что-то спросить или попросить? Я правильно понял? — положив под голову руку, спросил он грустным голосом.Я осторожно поправив полотенце возле груди кивнула и смущена улыбнулась.
-Я пить хочу после бани и бассейна, а то как-то суховато во рту и может даже чем-нибудь подкрепиться — проговорила я, кусая нижнюю губу и поглядывая на парня.Которому была как-то всё равно что я в одном полотенце и выгляжу откровенно.Максим вздохнул и встал на ноги, продолжая грустить. Интересно почему он грустный?