РЕКЛАМА
-Ну да, я представляю чем должна заниматься девушка в положении. Мог бы предложить тебе дать снотворное, но с собой я видь нашу только слабительное на всякий случай. Не для себя же конечно же, а для друзей которые иногда меня сильно бесят. А, если без шуток у нас в аду есть комната отдыха где ты можешь видь спокойно поспать. Блин, что я говорю то … Я же должен ненавидеть тебя, а вместо этого вот хочу тебе помочь. Это странно.Может быть у меня крыша поехала?! — Сатана настолько задумался что и не заметил сразу то что пробует ж быть другом Николь Александровны Архангельской. Но, не
специально мужчина делает такое просто с той молодой видь девушкой черноволосой дружат замечательные подружки которые его никогда из себя не выводили видь. Да и помощь может оценить Василиса и дочь Мишель которым это нравилось то. Как одной из близняшек которая ответила на его вопрос. Сказав что это просто из — за того что он это не для той зеленоглазой дамочки делает, а для остальных у которых то взаимные дружеские отношения вот. Мужчина согласился с ней и поблагодарил за то что дала ему такой быстрый ответ ж. Девушка смущенно ответила мужику « да ладно, если бы вопрос бы связанный с физикой я бы ещё подумала, а так ничего же сложного не было, Люц «. Падший то ангел хмыкнул, понимая шутку про то что Жене иногда сложно понять этот предмет, но зато ей легче обходится же психология. Да и она с этим хорошо справляется. Даже догадалась с тем то что их слышат детвора и при них видь не стоит называть полное имя этого вот мужчины. Дети же умные и судя по крестикам на шее ходят в церковь, а значит знают про ангелов и конечно демонов и естественно и про Люцифера тоже. Вот сейчас одна из девушек подозрительно вот глаза прищурила и спросила девушек « он что же иностранец? «. Василиса одновременно с блондинкой шепнули « именно так и есть. Это сокращенно от его полного имени». Потом вот рыжеволосая дама смутилась сама не понимая зачем вообще вмешалась в разговор. Люцифер покивал головой подойдя к Василисе. Та самая девушка задала второй вопрос от которого вот брюнет взвыл и хотел бы сильно по матерится,
но потом передумал так как понял что сделает только хуже себе, да и стыдно видь потом будет такое выражать то при дамах. Василиса теперь еще на пару не только с Женей одновременно, но и с Мишель сказала " считай что у него три имени. Так у мужчины принято в семьи. А какие имена у него видь спросите, после того как все вместе пойдете… В жо… В столовую… Библиотеку! «.Девушка поняла- то что их стала раздражать и поэтому прямым текстом не хотят ей все вот отвечать. Плюнув на пол досадно, она кряхтя как какая — то старушечка зачем -то достала из своей клетки морскую свинку и вручила потом рыжеволосой.Та с ошарашенным видом просто приняла подарок этот забыв сказать " спасибо».
— Хорошо все прогуляемся. А, ты то возьми этот подарок. Он долгое время в этой клетке сидел, а потом как увидел тебя Вася, понял что нашёл подходящую для себя хозяйку. Свинка недавно покакала и поэтому в ближайшие время вот не корми — Девушка переглянулась с подругой — то по имени Святослава и так согласно ж кивнула головой. Потом улыбнулась Василисе, которая подозрительно на сиротку смотрела, потом на хомячка, который на неё смотрел любопытно.
Услышав про " подходящую для себя хозяйку " голубоглазая девушка фыркнула и хотела б его приобнять, но когда та сирота проговорила про недавний поход того в туалет, вытянула руки и скривилась. Люцифер понюхал это животное и выразился весьма вслух культурно « говном не воняет, так что все вроде нормально «. Вася на всякий случай отдала морскую свинку на ручки спокойного Люцифера, а потом руки помыла. На обиженный взгляд той сиротки ответила « аллергия на мыло у меня. Которым животных моют после того как они…посру… испражняться или испачкаются «.Та удовлетворительно кивнула.

Как только девочка отошла подальше видь к Василисе приблизилась Мишель с удивленным лицом. Видно было по ней что не нравится то что говорила та кучерявая дева сиротки этой.
— Я конечно извиняюсь за прямой вопрос, но с какого хрена у тебя вдруг появилась аллергическая реакция на химию? Ты на уроке без перчаток вот можешь проводить химические эксперименты не боясь обжечь руки. А когда мы ходили в зоопарк ты кормила разных зверей, а потом помогала убраться и там были разные чистящие средства включая тех которыми моют зверей. Это что то вроде жидкого мыла, но только именно для лохматых животных — Почесав задумчиво затылок Мишель с удивленным выражением лицо на руки рыжей посмотрела убеждаясь в том что не ошибается в словах. Да и сама хохлушка понимала что солгать у ней получилось, но обмануть видь Итальянку нет. Но, оправдаться не успела потому что Николь которая вроде как притихла вдруг резко схватилась за живот опять кричат да и не только. В её словах стали приставать нецензурная лексика от которой у сироток аж уши стали бордового цвета. Такого подобного они еще никогда не слышали и наверное после этой брюнетки никогда не услышат. В детском доме очень строго относятся к курящим, пьющим и особенно к матерящимся. Василиса пожала плечами не очень веселой улыбкой от чего шатеночка выдохнула и схватив не сильно за руку повела ее к зеленоглазой беременной особе. У которой уже собралось несколько человек.Александр и Вячеслав и женщина которая вроде как тут воспитательница всеми силами пытались вот помочь Николь Александровне Архангельской.Которая как истинная девочка начала капризничать и сопротивляться будто её заставляют пойти к зубному врачу. А видь эта девушка безумно не любит лечить зубы да и уколы видь тоже то.
 — - Ей не хочется что бы кто то к ней прикасался. Вы бы ей ещё тридцать два зубы осмотрели и пару штук вырвали. Николь предупреждаю это всего лишь колики которые иногда бывают у беременных. Тебя скоро начнет тошнить и потом ты начнешь есть разную фигню вот, а мы на последние будет смотреть с раскрытым ртом. Я как представлю себя в роли беременной так у меня глаза хотят быть как у рака. Я вообще не представляю как беременные девушки своим мужьям головы не оторвали на нервной почве, девочки. Ужас просто — Василиса Евгеньевна сначала просто присела рядом с подругой, а потом ее нервы сдали и она отодвинула всех, взяв одну из лучших подруг за руку. Потом не очень пошутила, но шутка самой беременной понравилось. А когда попыталась успокоить её у той левый глаз чучуть задёргался вот на нервной почве. А предпоследних и последних слов хватило на то что бы у Люцифера почему то лоб вспотел и он понял что просто такого не переживет морально если вдруг рыжеволосая забеременеет да ещё и от ангела Николая. Он тоже прекрасно знал вот что у Василисы Евгеньевны нет не какой аллергической вот реакции и она просто зачем то солгала. И решил что они с рыжей девушкой совместимая пара. Но, это по земным меркам не ему решать, а самой деве. И не сейчас, чуть позже видь.
— Меня зовут Василиса Максимовна и я согласна с вашими словами, Василиса Евгеньевна. И по поводу оторванные головы тоже. Такое обычно делают видь делают самки богомола после спаривания если вы помните. Я знаю вас так как с вашей мамой училась в школе с пятого класса. Мне жаль что она так трагично погибла спасая вам жизнь. Мда, я предупреждала Оксану что бы она была поосторожнее с огнем, но она из-за своей вредности не стала ж меня слушать. В первый раз ей удалось выжить, но второй раз судьба к ней повернулась … спиной. Если пожелаете то в любой момент мой кабинет на третьем этаже где в самом конце коридора где розовая дверь которой сто лет в обед. Вот мой номер телефона если понадоблюсь звоните, Василиса — Когда все отошли от слов Василисы с ней заговорила воспитательница этой группы которая таким голосом будто хорошо знает её. И вопросительный то взгляд хохлушка это подтвердил. Правда не совсем эту девушку знает, а её мать. И когда женщина стала рассказывать про Ксению, Василиса так хорошо стала слушать что сама не заметила как сильно стала сжимать ее руку. Сама женщина видимо тоже этого не замечала. Остальные решили не мешать им. Показав пальцем вверх, а потом быстро вытащив из кармана своих джинсов бумажку с номером, поспешила вернуться к работе своей. Василиса поблагодарила тёзку и бережно положила бумажку в свой карман так как она точно знала что эта женщина понадобится ей в будущем видь. Ей понравилось то что говорили на « вы» и то что Николь не отпустила руку до сих пор.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE


— Василиса, ты веришь этой женщине? Ты видь ей веришь? Но, почему? Как можно верить тому то человеку который сказал лишь пару слов? Блин я не хочу тебя оскорблять, но ты вправду какая то дура настоящая. А, вдруг она вообще не человек и хочет завладеть тобой что бы потом твою вот кровью насытится! Извините, просто я очень же редко работает с людьми, обычно я просто тихонько сижу за компьютером в пустой комнате и меня никто не трогает несколько часов. Такая у меня работа. Что вы смотрите на меня таким удивленным видь взглядом как будто я сказал что то очень такое странное и ненормальное. Хоть я выгляжу не как совершеннолетний, но мне на самом деле очень много лет больше чем вам всем вместе взятых. И пусть это звучит сумасшедше, но так оно и есть. Ладно пойду выйду покурю, а то что то мне ваши взгляды сильно стали напрягать. Николь, скажу тебе одно. Когда будет известен пол ребеночка не говорю никому из демонов включая Люца.Что бы с ребенком ничего плохо не случилось. У меня на работе мы стараемся очень редко употреблять грешные слова что бы тем самым не оскорбить их потому что они самые лучшие и благостройные видь — Ангел Николай вроде вёл себя нормально и тихо, но потом в его голове что то странным образом щёлкнуло и он стал говорить так как будто вместо воспитательницы перед ним стоит сам сатана. Та на несколько секунд зловеще щелкнула глазами и потом высунула пару острых клыков которые вот бывают только у кровопийцов. Дети конечно не смогли такое быстро заметить, лишь посмотрели на брюнета удивленным взглядом. И лучше бы тот просто извинился бы, а не оправдывался бы перед ними всеми. Люцифер щелкал зубами видь показывая тем самым своё возмущение. Лишь потому что рядом присутствуют его любимые дамы и беременная брюнетка он не может просто взять и набить морду так как молодой ангел стал лезть не в свои дела. И вторая причина по которой вот ему хочет подраться это то что ангел Николай так восхищается теми кого не так сильно любит и от кого пострадал. Как только он вспоминает все же шрамы на теле вздрагивает и пытается напиться. Но, ничего не выходит и по иронии судьбы идет к Архангелу Михаилу за сильно очень действующим снотворным который у него есть. Тот ему даёт в шутку напоминает о том что если бы не его очень доброе сердце он бы точно бы грохнул бы его. А, так приходится жить, любить и очень мучится то. Николь улыбалась до того момента пока дверь за брюнетом не закрылась, потом она грустно как то вздохнула и очень тихо прошептала " эх поздно, я дружу с демонами как и мои любимые подружки. Если мы будем воевать с рогатыми то это может плохо кончится. Надо быть мирными и если видь не получается любить, то хотя бы дружить с ними «.
— - Это прозвучало очень философски, — Люцифер с некоторым восхищением произнес слова то.

— Хорошо что ангел Николай не слышал ваши слова. Девочки и мальчики, вы же понимаете что под словом « дьявол « мы имеем ввиду плохих людей, а не людей из преисподние? Хорошо, а то бывают некоторые дети которые очень восприимчивы к этим словам. Я когда жила в детском доме пять лет часто сбегала и бегала в церковь. Мы несколько раз ловили, а я сопротивлялась. Но, один раз мне позволили сбежать когда я три дня говорила о том что мне снился один мальчик в которого вселился дьявол. Посчитали правда меня больной на всю голову. Хотели даже экзорциста не к мальчику позвать, а ко мне. Но, ничего у того не вышло и решили отпустить. В того пацана конечно не демон вселился, а просто иногда проявляются признаки эпилепсии. Я про это узнала когда удалось позвать на помощь к себе врачей. Если не поверили он бы умер. Ладно, я хотела б поспать. Где можно найти спальню для себя и наверное для моих любимых подружек? Показывай — Мишель тоже заговорила шёпотом, хоть прекрасно понимала что обсуждать за спиной кого то не очень прилично. Но, сейчас не до приличия. Так как Николь говорила про опасность, а такое нельзя игнорировать. Она просто так что бы хоть как то разрядить обстановку спросила такой вопрос от которого абсолютно у всех её друзей включая отца глаза слегка расширились. Когда ответ понравился Мише и она решила рассказать небольшую историю своего детства. История оказалась настолько интересной что все даже Святослава слушали внимательно. Люцифер тихо попросил воспитательницу принести стакан воды для его дочери. Женщина принесла кипяченую воду и протянула сразу в руки Мишель которая немного разнервничалась от своего рассказа. А, Николь Александровну наоборот успокоил. Она вот же с самого детства любила ж сверхъестественное и медицинское тоже. Поэтому несмотря на запрет отца всё же стала Готом. Тот подумав решил что дело в переходном возрасте и что с годами его малышка повзрослеет и перестанет быть Готом. Вопрос про спальню вообще такой был нежданным что Василиса переспросила для уточнения что она имеет ввиду. Видимо смена темы не дало им быстро переключится. Повторив вопрос девочка чей подругой является Святослава молча указала правильное направление пальцем. Мишель с приказом, но не с грубостью, а с большой усталостью в голосе попросила провести ее до указанного места. Девочка взяла её за руку, а потом и беременную тоже. Та не стала сопротивляется и молча за ними последовала. Спальня оказалась за большим потайным шкафов рычагом которым была книга по Истории. Сама спальня была белая и чистая. Слегка пахло моющими средствами. Миша и та девочка посмотрели на Василисию повнимательнее ожидая от неё хоть какой нибудь реакции. Первая ожидала от рыжеволосой правды, а вторая решила что она сейчас сбежит от запаха. Вася прикрыла лицо и присела на кровать ту что была возле окна. Мишель села на соседнюю и только Николь скромно продолжила стоять рядом с сироткой. Не привыкла она без разрешения садится на чью то чужую кроватку. Вячеслав взял её за руку и посмотрел в глаза. Понимая что под таким видь взглядом невозможно сопротивляется решила сразу сдаться. Слава и та девочка посадили на эту кровать что возле шкафа после чего сиротка вышла из комнаты. Три девушки ее поблагодарили. И вроде бы все расслабились, но всё ж они про одну девушку чуть было не забыли. Мишель вовремя вспомнила о своей бывшей любовницы. Та кажется не как не обиделась. Она что то бубнила себе под нос видимо переваривала слова Мишель. Когда Итальянка спросила про обидчивость та лишь коротко ответила « Ничего страшного, я понимаю. Я ещё подумаю и потом вам перезвоню». Дамы согласились с блондинкой хоть в душе им очень хотелось услышать что она думает. Но, видимо ей тоже хотелось отдохнуть и они не хотели Евгении Максимовне помешать. Иначе та обиделась бы. Спали девушки очень долго чуть больше четырёх часов из которых рядом с каждой сидел кто то и проверял как спит. Люцифер чувствуя что Василисе снится какой то кошмар положил руку на лоб, а потом стал шептать приятные слова на ухо. Та медленно стала расслабляться и улыбочка стала появляется на лице. Не удержавшись мужчина легким прикосновением дотронулся до губ Васи. И видимо видь Василисе Евгеньевне очень понравилось раз она даже стала постанывать. Мужчина от губ отлип, но вместо того что бы уйти от этой прекрасной девушки, решил расположиться рядом с ней на кровати наглым образом. Только ботинки снял и верхнюю одежду. Под одеяло решил конечно не ложится.Всё же девушка не свободная, а значит под одеялом не должна лежать с посторонним сексуальным мужчиной. А сюда по смущенным взглядом девушек которые заглядывали внутрь он очень аппетитно выглядит. Василиса чучуть рефлексно прикоснулась к черноволосому головой к плечу. Тот погладил легонько по щеке её, а потом вздохнул устало и крепко заснул. Вячеслав беззвучно поматерился, молча подойдя к своей спящей беременной девушки. Рядом побоялся лечь, но за руку взял и тихо стал рассказывать детские сказки. А то взрослые сказки поздно уже говорить конечно. Мишель два часа вроде спала тихо как и её подруга, но потом с носом что не стало и она стала похрапывать. Носферату положил возле ее носа « любимый « лук который вонял, но не так сильно. И той полегчало что она сквозь сон по Итальянски сказала спасибо любимому мужчине. Тот улыбнулся, потом положил голову на колени девушки, а ноги на пустой стул деревянный. И ему было плевать на то что делают остальные мужчины со своими вторыми половинками. Хоть сексом не занимаются. Иначе это было бы совсем развратно в этом прекрасном месте где живут сиротки и ждут когда хоть кто то из взрослых возьмет в приемную семью. Повезло тем кто попал к таким родителям которые согласна взять братьев и сестёр. И не разделяют по семьям разным вот. Проснувшись первым делом Василиса улыбнулась падшему ангелу и потом отбросив одеяло его попросила встать. Тот не одевая верхнюю одежду встал на ноги голые. Хорошо что пол был теплый иначе бы отец Мишель точно был простыл и его бы пришлось лечить. Выползая из теплой постели она старалась не смотреть на красивую голую мужскую грудь.Да и сам мужчина что бы не смущать голубоглазую скрестил руки на груди и постарался смотреть в сторону окна. Его самого вообще не смущал такой взгляд просто он знал что в любой момент может ещё кто нибудь зайдёт, а они ж друг на друга смотрят плотоядным взглядом.Василиса вышла в туалет, а мужчина под сильным напряженным взглядом Француза стал одеваться. Он понимал что сейчас выглядит очень пошло и хорошо что остальные не видят его в таком в виде интересном. Обувшись, заправил кровать и с краю сел на неё. Вячеслав что бы хоть как то разрядить обстановку решил расспросить про то что собирается делать когда время закончится и всем придется возвращаться домой. Люцифер на это ответил лишь то что вернется к себе в кабинет что бы закончить с некоторыми бумагами, а потом может быть будет импровизировать если спать не закончится. Вячеслав хмыкнул и вернулся же к своему делу. На тот же вопрос ответил тем что не знает что будет делать потом возможно лишь то что тоже возможно конечно будет импровизировать. Падший ангел не хмыкал, а лишь тяжело вздохнул. Так как понимал какого то расставаться со своими любимом человеком против воли. Чтобы хоть как то выразить дружеское сочувствие протянул руку для пожатия. Слава посмотрел на конечность этого кареглазого с удивление, но руку всё-таки осторожно пожал боясь получить боль. Всё же у взрослого бессмертного было крепкое рукопожатие. Но, не настолько что рука будет сломанная. Всё же тот ему совсем не враг.
РЕКЛАМА

 — О, не знала что вы теперь друзья! — не специально, но всё же одновременно заговорили все три девушки каждая из которая уже была бодрая как огурчик. Падший ангел обрадованно засиял как светлячок подбегая к любимой, красивой, умной дочери. Слегка крепко обнимая малышку тем самым удивляя её так как она не врубилась в то что резко стало вдруг с ее биологическим отцом.
 — Да я сам в шоке, потому что слова Славы задели меня за живое. Это не связано лично со мною. — Решил ответить Люцифер, отпуская дочь и присаживаясь обратно на постеленную кровать Васи. Той вообще было как то всё равно, так как молча подошла к окну и посмотрела с интересом то как будто что там разглядела.

— А, с чем не связанны слова этого парня с тобой, пап? — Решила расспросить отца Мишель. Тот был готов к этому вопросу поэтому ответил на сколько максимально быстро что Василиса от этого хмыкнула. Николь и Мишель грустным же взглядом переглянулись начиная хныкать. Эту ситуацию исправить решил Вячеслав спросив у рыжеволосой про ее неожиданное хмыканье и та не поворачиваясь ответила «если мы быстро будем говорить на экзамене то нам всем точно поставят зачёт просто так за знание. Но, меня омрачает в тоже время тот факт что возможно нашу подругу не пустят на экзамен из-за ее вот беременности. Будут переживать за состояние её и за ребёнка. Да мы тоже будем переживать. Потом конечно всё равно придет сдавать их. «.
— Ох я совсем забыла о том что мы в девятом то классе и впереди нас ждут экзамены разные ж от которых зависит дальнейшая наша судьба. И раз мы например будем на земле в это время ж то рядом будет мой молодой человек в лице -то тебя, Слава.Это для меня будет замечательно и я постараюсь вести себя спокойно на экзамене и если что сдам их тогда когда врачи разрешат мне их сделать. Не стоит переживать так очень сильно, Василиса Евгеньевна. Кстати мне твое лицо в отражение не очень нравится.Скажи вот мне только честно тебя что то волнует? Если да то давай об этом поговорим за чашечкой чаю — Николь так резко от неожиданности за живот ж свой схватилась что можно было подумать что она сейчас на девятом месяце беременности, а не недавно спала только со своим молодым же
человеком которого сильно любит.Все к ней тут подошли что бы убедится в том что всё хорошо и это лишь только нервы.Вячеслав погладил ее по руке и черноволосая от этого успакоилась и улыбнулась. И улыбнулась та, но как кривенько очень к которой обратилась Француженка эта.
Николь привстала на ноги и медленными очень шагами подошла к подруге. От прикосновения к её плечу она почувстовала нервозность. Вася к ней повернулась и слегка кивнула головой и на окно снова взглянула. Василисия подумала что Николь обратно пойдет, но она ошиблась.Та по своей натуре видь не любит откладывать то что можно сделать сегодня поэтому схватила ее за руку и повела абсолютно ж несопративляющую голубоглазую девушку из комнаты. Василисия была в таком состояние что ей было все равно на то что с ней делают такое. Она до сих перед своими глаза видит то что говорила Николь об том что здесь что то случится плохое.Перед ней встал образ пожара этого здание и это ее очень пугало. Посадив осторожно на стул, брюнетка как заботливая мама, но будущая, заварила для нее успокаивающего зеленого чая, который ей всегда помогал когда её что то волновал. Саша не мог позволить дочери самой наливать очень горячую воду в кружку поэтому осторожно взял чайник этот, а доченьку усадил в кресло, укрыл одной рукой покрывало что б ноги малышки не замёрзли. А в интересном положение у женщин часто ноги замораживаются так сказать и не от холода, а просто от состояние здоровья своего
которое сильно мучает беременных, до тех пор пока не родил ребёнка. Ника поблагодарила его и вторым покрывалом укрыла свою подружку.
А, то та как то вся скукожилась будто у ней вот судороги начались от сильного страха своего ж которые сильно пугали Люцифера он выглянул наружу что бы поглядывать на рыжеволосую и убедится в том что Василиса ещё в трезвом вот состояние и ещё не потеряла сознание. Выйти из комнаты он не мог так как в комнате ещё её дочка находится. Вдруг она что попросит у него или захочет поговорить с ним, а его рядом вот не будет.Мишель лежала на кровати и вставать видимо не хотелось возможно из-за того что у неё голова разболелась и хотелось то ли спать то ли просто валяться в кровати и думать о том что ждет их всех в будущем. Да и о том что так сильно беспокоит ее кучерявую подружку. Как то не очень вовремя ушёл ангел Николай.Будто без него у Василисы начались подрагивание то.
Александр дал чай и брюнетки и рыжеволосой которая при виде кружке стала плакать.Причем не беременная, а Еврейка. Саша погладил ее по руке и прошептал что то такое на одном из её ж родном языке что та прямо посмотрела на него и он увидел ужас ее глазами. Отойдя подальше, он сильно моргнул глазами и ведение наконец прекратились. Василиса встала с расслабленным лицом то, будто все боль забрал блондин, чаёк попивать оставшийся. Николь Александровна Архангельская посмотрела на зеленоглазого то отца потом и на подругу, начиная понимать что
тут происходит. Она протянула руку и мужчина схватился нежно, но чуть крепко, присаживаясь.
 — - Это связано с твоей бабушкой — прошептала черноволосая и Василиса хоть и поняла что это был не вопрос, но всё же согласно покивала то.

 — Да — На всякий случай сказала Евгеньевна ей.
--И с ней что то очень страшное произошло видь? -та проговорила голосом настоящего сыщика
— Но, почему ты именно про неё вспомнила? С ней что то случилось? — - По лицу было видно то что светловолосый был от чего взволнован и это связано с пожилой женщиной. Вася вздернула нервно бровью не понимая того почему мужчина знает её бабушку. Возможно это связано с тем что он ангел. Но, голосок был на столько очень нервный будто знаком с ней лично.Брюнетка сама неожидала что отец будет задавать подобные вот вопросы от которых та неуверенно кивнула, но в тоже время отвечать на вопрос не стала, потому что ей хотелось поматерится из — за того что какая то незнакомая женщина в голову начинает видь лезть. Она как и та хочет выматериться и высказаться по поводу того как начинает всё надоедать. Александр Николаевич взял дочь за подбородок и взглянул в глаза что бы и в тех разглядеть в них такой кошмар что и слова не возможно было передать слова. Николь убрала руку отца и попросила Мишутку подойти к ней и крепко взять за руку. Шатенка хотела б уже подойти, но ей этого не позволил биологический отец и звонок в телефоне. Она увидела сильное ж предупреждение в глазах отца который не хотел что бы любимая и единственная девочка сейчас к зеленоглазой подходила потому что прекрасно то знает что хочет с Мишель сделать ее подружечка
и он этого конечно же не позволит. Понимая что папа как и она вредный решила согласиться с ним и лишь ответить на телефонный звонок. Только ж увидел кто ей звонит в такой поздний час решила что она сильно устала и у ней просто стала чучуть ехать крыша. Звонил ей Дмитрий. Земной парень который вместе с Мишель и её подружками в той земной школе учился и кажется сильно был видь влюблён в Евгению Максимовну. Показав своему отцу абонента тот немного удивился поднимая то брови вверх, а потом и удивленному вампиру. И ее это порадовало, потому что с ума сходят видь по одиночке, а не все вместе. Выдохнув, Мишель приняла звонок и стала ждать что ей скажет тот.
РЕКЛАМА

— Я понимая что ты очень удивлена тому что я тебе позвонил неожиданно, но мне сейчас очень видь важно поговорить именно с тобой. Потому что ты, как я много раз замечал, любовница Жени и видь хорошо её знаешь. Я хотел бы ей позвонить, но не знаю что хорошие ей сказать.Я видь по ней очень соскучился. Хочу сказать тебе, перед тем как ты отключишься и вернешься к помощи сироточек в детском доме " клубника «, то что замечал еще то что вы себя в детстве странно вели. Когда ты те пять лет провела в детдоме из-за своей болезни я сильно сдружился с блондинкой и один раз видь увидел как она принимает способности что бы ну исцелить раненого птенца и как то переместить в его гнездо к его родным. Наверное телекинез она — Дмитрий говорил вот дрожащим голосом, будто возле его виска стоит заряженный пистолет. К их разговору прислушался Люцифер крепко обняв то свою дочь. Носферату может превращаться в мышь летучую поэтому обладает абсолютным слухом ж и поэтому близко может не подходить что бы всё слышать, но из — за уважение к любимой девушке он взял за руку и погладил нежно пальцы потом и поцеловал их.Падший ангел решил не обращать ж на это внимание, потому что полностью доверяет вампиру и понимает что тот не сделает ей больно.
А вот Дима не специально сделал моральную вот боль Мишель потому что напомнил ей про то что она была в интимных отношениях с Евгенией.И об этом конечно можно было забыть, но Мишель вот поняла что никогда не забудь то что было между ними даже если они остались просто друзьями то и это в глазах разглядели оба мужчин которые же ничего не стали пока комментировать чему была рада Мишель. Сейчас ей не хочется слышать что то от любимых мужчин, но потом придется видь.
И лучше бы она не знала то что знает Дмитрий о том что знает про Евгению Максимовну видь ему может угрожать опасность. Из-за правды погибли мамы подруг и ее, но видь за исключение мамочки близняшек которая в данный момент находится в психоневрологической больнице. Дмитрий хотел бы уже сам отключится, но Мишутка остановила его словами " хорошо, Дим. Хочешь можешь к нам придти через час. Мы поговорим спокойно в этом детском доме " клубника «. Я освобожусь и вниз спущусь с друзьями. Жди.» и только после этого он прошептал " хорошо " и отключился. Потом решил что пока есть возможность быстро приехать видь к нужному месту и поговорить он набрал номер то одноклассника и тот согласился привезти его вот в нужное место под предлогом " подружка сейчас в детском доме " клубника " подробатывает там «.
Положив смартфон в карман кареглазая устало на стул разместилась, прикрывая глаза. Люцифер на корточки сел рядом с ней, положив руки сверху ее конечностей. А Падший ангел нервно стал ходить по комнате начиная бесится от того что какой вот то парень оказался слишком любопытный. И он ж как и дочь понял что тому не стоило говорить всё что знает вслух потому что демоны прекрасно всё слышат и даже намного лучше чем сам вампир.

-Ну что за парень! — Люцифер специально говорил на повышенных тонах что бы так три девочки его услышали. А, положительно или отрицательно он отозвался о Дмитрии пусть решают сами девушки которые между прочим сразу поняли что одним то именем хотел сказать чёрноволосый мужчина, но комментировать ничего пока не стали. Падший на это грустно вздохнул потому что ему хотелось вот послушать то что говорит именно эта троица, так как они для него очень важны.По крайней двое из них точно, а вот на счёт Николь Александровны то он не уверен, но раз Василиса и Миша ей доверяют и дружелюбны с ней, а значит и ему надо так себя с той вести. Но, у них противоположные взгляды на жизнь и поэтому с дружбой могут возникнуть вот некоторые сложности. Но, кареглазый решил что со временем у них получится подружится, лет так через пять. Мужчина это мысленно сказал той что
умеет спокойно принимать мысли чужих людей и не только людей, но и бессмертных включая видь и не прошло и пару минут как Василиса ему так ж мысленно ответила " может и раньше. Посмотрим что потом с нами будет. На счет Димы мы пока не чего не можем сказать, так как у нас сейчас есть работа и нам бы надо поскорее её закончить ж, а потом уже и поговорить о парне Евгении. Мне — то приятно что тебе важно то что мы тебе скажем, но извини конечно, Люцифер, но мне кажется же что у нас с тобой ничего не выйдет, потому что у меня есть ангел Коля.Но, ты не перестаешь быть мои то лучшим другом.Лучшим другом если на то пошло» после чего осторожно к нему подошла и крепко за руку взяла. Люцифер думал что пообщается с кем то из сирот или же почитает какую то интересную книгу, но не как не ожидал что прикоснется к его конечности, которая от последних слов рыжей то вспотели. Падший ангел взглянул в глаза голубые и увидел в них такое приятное что от этого ему же захотелось поцеловать в губы, но он лишь быстро чмокнул в щеку и так же быстро ответил, когда на лице Василисы Евгеньевны появились кроме её ж веснушек ещё и красные от смущения пятна «это я по дружески, ничего серьезного. Хочешь приходи ко мне вечером попьём чаю с малиной, Василиса».
Рыжеволосая богиня конечно же поняла что этот мужчина в начале предложения соврал, но поняла почему и в ответ совершила тот же маневар и от этого теперь мужчина был с точно таким ж лицом красным от смущения. Мужчина не ожидал такого.
От того ему не нашлось что сказать Василисе. Его никто и никогда не целовал так нежно в щеку вот и это даже привело его в некоторый шок. Мишель покашляла тихо, призывая то эту романтическую парочку подойти к ней. Падший ангел дотронулся до своей щеки всё еще ощущая поцелуй девушки которая ему нравится, но он в этом не кому же не хочет рассказывать потому что с начала ему надо разобраться сегодня вечером с Василисой что бы точно понять врёт она или говорит правду на счет того что они просто друзья или может быть ещё и больше.Конечно же разговор будет происходить наедине без посторонних, без друзей и без доченьки своей. Чтобы Василиса понимала что этот самый разговор очень личный и не для чужих ушей видь.
— - Ребята, я понимаю что вам хочет кое — какие вот дела обсудить наедине, но давайте потом.Хочется в начале всё закончить. У меня так совершенно то случайно честно получилось влезть в вашу голову, прочесть пару мыслей.Обещаю что буду молчать
— Люцифер был рад тому что Мишель его доченька которая его понимает и это не относится к тому то что она конечно же случайно прочитала пару их ж мыслей которые не таким уж интимными были, но всё же Мишель умная девушка поэтому за просто может догадатся о их чувствах потому надо быть осторожнее с проявлением чувств, а Итальянка то хоть и знакома с отцом ещё мало времени, но это значит что они пока ещё не научились ругаться по настоящему. Люцифер поднял на сколько девушка с ним похожа и особенно её подмигивание, когда она заметила что Василиса опять покраснела то, понимая что задели что то очень личное для неё.
Pov Василиса
— Хорошо, Мишель. А когда Носферату сделает тебе предложение не забудь пригласить меня с мужем и любовником. Чмок, чмок, чмок. Я тебя очень ж люблю, моя дорогая. Если мы поедем на поезде в другую страну то хочу предупредить сразу… Я буду сверху лежать на полочке. Люблю бояться. Кровь хорошо льётся. Ладно я пошла. Люцифер позвони мне когда точно освободишься.- Я на самому себя разозлилась от чего на своё смущение. И что бы как то убрать его решила заговорить голосом вот точно как у сумасшедшей. Даже на сто процентов была уверена что мужчина готов был на пару ж со своей дочкой покрутить у виска и потом меня вот куда нибудь отправять в психоневрологическую ж больницу для больных на всю голову. Большой у меня шанс на это выпал когда я их обоих сильно поцеловала в щеки.Просто захотелось очень.
РЕКЛАМА

***
Мишель нервно от греха подальше медленно на несколько метров отошла, а Люцифер наоборот к Василисе ближе подвинулся так как ему очень то понравилось. Любит он такие нежности особенно от рыжеволосый голубоглазой девушки красивой которая кажется ему очень сильно нравится видь
и он не хочет расставаться с ней не на секунду то, а всё равно на некоторое время придется конечно и с этим не поделать и с Василисой спорить он не хочет. Когда Шотландка сказала что будет лежать сверху Люцифер сам от чего смутился и отошел к своей дочери чувствуя что начинает потихоньку ж возбуждаться, а Мишель на это решила не как то не обращать внимание, а вот при слове " кровь " она весьма побледнела. И когда Василиса отошла, Мишель упала в объятия своего любимого отца. И тот только успел сказать Василисе " хороша, Вась», а уже приходится класть любимого ребенка на ее кровать Люциферу. Носферату пошел за водичкой, а мужчина намочил тряпку и положил на голову шатенки.Которая уже стала " оживлять» медленно.
— - Папа, я буду каждый раз падать в обморок когда кто то будет говорить про кровь?! — шепотом она обратилась к отцу когда к ним вошёл вампир уже с кружкой воды. Люцифер взял кружку и протянул к губам дочки которая этому была не очень видь и против такой заботы. После опустошенный стакан поставил на тумбочку и положил вторую подушку
под голову любимой дочери что бы было хорошо спать и что бы было повыше. Та ему улыбнулась.
— Это надо придти ко мне как к Некроманту и я бы тебе помог с ней увидится, может после этого ты перестанешь падать в обморок. Но, ты сейчас ещё подросток и это может повлиять на психику твою. Вот после восемнадцати лет я ОБЕЩАЮ ТЕБЕ то ж что выполню обещание слово. А причину ты видь знаешь по которой произошел твой страх этот то? Я напомню всё.Потому что ее убили на твоих видь
глазах и это на всю жить осталось в твоей памяти, моя дорогая девочка. Я свою мать плохо помню в отличие от тебя. Знаю что её звали Мелисса Са Лабутен Папа Луиза — Мужчина улыбнулся в ответ и объяснил спокойным и прямым текстом дочери.

Вправда в конце кареглазая девушка учаяла то очень сильную грусть вспоминая свою мать. И имя женщины очень заинтриговало её, потому она приподнялась и попыталась взглянуть вот в его глаза в которых была не только печаль, но и разочарование. Будто мужчина венит себя в том что случилось с Лилиан и с его мамой.И ей очень срочно захотелось об этом разузнать, но по физиономии же видно что он не хочет пока про это говорить. Ложась обратно на кровать она с грустным лицом отвернулась на бочок. К великому удивлению Носферату прослезился и нежно прижался к девушке своей, а Люцифер вышел из комнаты, тихонько прошептав дочки «приходи ко мне в гости и мы поговорим об них «, закрывая с нежной улыбкой дверь не сильно. Прекрасно вот мужчина понимал что им двоим надо побыть наедине. Всё же они пара и им то хочется нежности и ласки друг от друга. Увидя забеспокоенный взгляд рыжеволосой девушки
Люцифер объяснил причину и Василиса стыдно покраснела понимая что своими глупыми видь
словами довела девушку до потери сознания и теперь хочет извинится ж, но мужчина кивнул в сторону комнаты и показал жестами сердечко, намекая на романтику. Рыжая прикусила губу догадливо и положила ладошку на грудь этого мужчины вызывая в нем бури разных эмоции.
— Я постараюсь больше не доводить подруг до такого состояние, но твоя девочка должна же понимать что ещё рано говорить о том что мы можем быть любовниками. У меня есть парень, а твоё сердце пренадлежит покойной жене вот
 — Не совсем это хотел бы услышать от Еврейки падший ангел, но всё же переварив в голове эту информацию, понял что у него есть все шансы на то что бы быть с ней правда для этого нужно маленичко подождать.Видь как известно очень много подростков часто меняют своё мнение и Василиса с Николаем не исключение из этого . Рыжеволосая поняла что своими словами чуть не дала мужчине прикоснутся к своими губам, но вовремя приложила ладонь к его губам и тот сам смутился и от греха подальше отошел видь. К ним вовремя подошли сиротки и попросили приготовить что нибудь вкусное и те послушно пошли к ним, стараясь не поглядывать друг на друга что бы не смущать.Мишель даже видь не успела вздохнуть, когда Люцифер и Василисия уже отошли на далекое расстояние и ее парень на неё запрыгнул. Не ожидая такого Мишутка от испуга крепко прикрыла глаза. Вампир убрал ее руки с лица и поцеловал в красный, как яблоко, нос после чего скинул с себя верхнюю одежду
, а нижнюю пока не стал снимать. Носферату на неё восхищенно посмотрел как будто Мишель с себя одежду сняла, а не он сам. Шатенка видя красивое мужское тело стала бордового видь ж оттенка, но потом всё же смогла взять себя вот в руки и страстно поцеловать в губы что бы тот не ожидал такого. Пока тут была настоящая же
романтика, Николь всё сильнее стала понимать
что тут обязательно произойдет что то ужасное.