***


      «Давайте вы разделитесь на две группы? Первая пойдёт к детям младше четырнадцати лет, а вторая к тем кто по старше. Вы здесь до вечера пробудите. Мы вас покормим и развлечем если вы будите дружны с ребятами», — написав быстро это на листе, он протянул Николасу. Тот вслух прочитал то, что было написано.
       Василиса посчитала каждого и пыталась понять, как их правильно разделят. Женской половины здесь в кабинете больше, чем мужской.
— Так… Я с собой возьму Василису, Женю и Мишель, а ты возьмешь Николь, Вячеслава и Ангелину? — посмотрев на названных девушек включая Ангелину, спросил Николас (хотя сам знал, что тот всё равно на это позже, но согласится) у удивленного Носферату, которому, конечно же, хотелось чтобы рядом с ним была Мишель, а не Николь с Вячеславом. У Николь и у её парня тоже было удивленное лицо от того, как их разделил её дедушка ангел Николас.
— А чего это я должен брать эту влюбленную парочку… Ладно, хрен с тем, что ты разделил двух близнецов, но мне двое они зачем нужны? — спросил Носферату, скрещивавшая руки на груди в не довольствие. Директор скривил лицо, услышав ругательство, но ничего тому не написал.

      — Во-первых, не матерись, тут не совершеннолетние, во-вторых, ты и Мишель если будете рядом, то будете отвлекаться друг другом и не замечать подростков. Не надо тут устраивать «порно»! В третьих, ты будешь приглядывать за этими двумя, чтобы и они не устраивали тут разврат, можешь даже их крыть трехэтажным матом, но не при тинейджерах, а то ещё больше будут материться. Уж поверьте мне, я знаю о чём говорю, не первый раз тут. И в четвертых, я не просто так разделил двух Берджамини, а с пользой для нас двоих. Жене будет полезно пообщаться с малышами. Может чему хорошему научиться и может у нее исчезнет педофобия *(боязнь детей*) наконец-то, а то сколько можно уже их бояться?! Смотри сама их не напугай, а то зная твой характер ты это можешь! …Тебе, Ангелина, будет весьма полезно понаблюдать за ними, некоторые из них тоже с инвалидностью.Правда матери добровольно отказались от своих детей, так как были малоимущими или с мужиками была проблема, а в твоём случае вас принудительно отправили в интернат, когда вашу маму положили в психбольницу на несколько лет. А прошло уже по моему десять лет, ужас!
Ты должна успокоиться и перестать думать о самоубийстве из-за того, что ты больна и нету рядом мамы твоей! У Василисы и Мишель вообще мамы умерли когда они были маленькими, а мама Николь лежит в коме. Так что постарайся держать себя в руках! У тебя сестра есть, которая тебя любит! Ладно чего-то я распсиховался…наверное из-за того, что я вспомнил, что у меня был подопечный с Синдром горхэма-стоута, который умер не выдержав мучений. — на последних словах Николас сел на корточки и, закрыв лицо руками, стал тяжело дышать.
Николь налила из кулера воду в стакан и отдала дедушке, в ответ услышав: «спасибо, ох!».

      — Жаль, что с твоим подопечным такое случилось… Ты ведь теперь за каждого больного человека будешь так переживать и нервничать, как за своего? — Николь кивнула головой в сторону Ангелины, когда спросила дедушку. Мужчина взглянул на Николь, встал на ноги и лишь потом тихо проговорил «да».
— Я и за тебя буду переживать… Давай обменяемся телефонами и будем по ним общаться если вдруг что-то случиться…тьфу, тьфу, тьфу, или просто захочется по говорить? — достав мобильное устройство из кармана, Николас посмотрел на внучку, которая скривила лицо, когда заметила клыки Носферату, и согласно покивала головой тут же, вытащив телефон из кармана. Обменявшись номерами они обнялись и вышли из кабинета первыми, а за ними следом пошли ошарашенные, такими переменами настроения Николаса и спокойствию Николь, ребята. Мужчина неожиданно хлопнул себя рукой по лбу, когда они шли по коридору, извинившись забежал в кабинет директора, и вышел из него с довольной физиономией и с бумажкой на которой красовалась директорская печать. Он раскрыл её и стал читать про себя то, что там было написано «первая группа поднимайтесь на третий этаж, а вторая на второй! "

      — Эмм, может он хотел написать: «спускайтесь на второй этаж»? И вообще, мы и так на третьем этаже! Ааа…каждый сходит с ума по своему! — заглянув через плечо Николаса, хмыкнула Евгения, прищурив глаза. Мужчина согласно кивнул головой, складывая листок к себе в карман джинсов. Евгения и остальные посмотрели на мужчину вопросительным взглядом, пытаясь понять в какую сторону им вообще идти. Николас посмотрел на часы.
      — Человек заработался, поэтому и написал так, Женька. Так, дамы идите по коридору пока не увидите с левой стороны ромашку на двери. Постучитесь и назовите ваши имена. А вы, спускайтесь по ступенькам и сразу поворот на право там на двери будет нарисован тигр. Всем понятно? — посмотрев на каждого, ожидая ответа или кивка. Переглянувшись, все кивнули Николасу и, сказав друг другу «Еще увидимся», разделились на две группы.

      Первая группа заметили с левой стороны дверь с названным лечебным растением. Евгения, заметив смущение своих подруг, решилась сама постучать в эту дверь голубоватого цвета.
      — Здравствуйте, нас разделили на две группы, так как нас слишком, видимо, много. Меня зовут Евгения Берджамини, а это мои подруги две: Василиса и Мишель. И ещё учитель Николас Гавриилович, — быстро сказала Евгения, когда эта дверь после её стука открыла пожилая женщина, державшая мальчика за руку. На лице женщины появилась лучезарная улыбка сразу после слов девушки.Она кивнула им, заходя обратно и рукой подзывая всех.
      — Sie haben sich für unser letztes Meeting überhaupt nicht verändert, na ja, vielleicht ein bisschen erwachsen… Okay, nur ein Scherz… Sie haben sich in einen echten Schwan verwandelt, Enkelin (Немец: Ты совсем не изменилась за нашу последнюю встречу, ну может чуть-чуть подросла… Ладно, шучу…ты превратилась в настоящего лебедя, внучка) — на чисто немецком проговорила женщина, присаживаясь на стул и указывая в сторону других, на которых те тут же сели. Руку пацанчика она отпустила и тот решил сесть с ними.
      — Спасибо за комплимент, бабушка. Я прям сегодня чувствовала что увижу кого-то из своих родственников, но не предполагала, что это будешь ты. Я понимаю, что ты целый этот день будешь с нами? — перекинув правую ногу на левую, спросила Женя свою любимую бабушку.

      — Именно так. Мне зять сообщил, что сегодня ты вполне можешь увидеться со своей матерью. Это, конечно, новость замечательная, но в то же время и опасная, всё же, моя дочь сейчас лежит в психбольнице и лечится. Ты уверена, что при виде тебя и Ангелины она не на кинется на вас? — с небольшим акцентом, спросила женщина свою внучку. Подруги вопросительно и внимательно посмотрели на блондинку, немного удивляясь такими родственными связями. Они вдвоём похожи, но не сильно.

      — Бабуль, мне иногда кажется, что ты из моей матери делаешь какого-то монстра. Она не на кинется на меня, будь в этом уверена. Почему мой отец с тобой общается, а со мной перестал?! Я, конечно, понимаю что он работает, но уделять внимание мне тоже надо! --кажется никого не замечая вокруг, Евгения смотрела прямо в глаза своей бабушки. Василиса и Мишель заметили, что после слов подруги шторы зашевелились, хоть окна были закрытыми. Тут пожилая женщина не выдержала зрительного контакта.
      — Посмотрим, что ты скажешь, когда увидишь мать. Ну раз ты так уверена в этом… Я понятия не имею, почему отец с тобой не общается. Он и со мной до этого не сильно разговаривал, только сегодня утром позвонил. Может, вы с ним возле больницы той встретитесь и поговорите о том, почему он не уделяет тебе внимания… Ладно, давай переведем тему. Меня зовут Кристина, отчество знать не обязательно. Сегодня вы трое в моём расположении. — посмотрев на двух девушек, та притворно улыбнулась им, потом внучке.

       Евгения прищурила глаза, показывая тем, что улыбочка бабушки никак не подействует на неё. Уж очень хорошо она знает пожилую женщину. Кристина кашлянула, понимая, что ответной улыбке от родной внучки не дождется.
      — Нам что делать то надо, вы нам уже скажите, а то время идет? — больше не выдержав перепалки между этими двумя родственницами, Василиса встала на ноги и, посмотрев на парня мелкого, вытащила из своей сумки пакет с конфетами и одну протянула ему. Он так обрадовался, когда ему эта рыжая девушка дала конфету, что, не сказав спасибо, схватил её. Кристина укорительно на него взглянула, помахав указательным пальцем. Тот смутился и, съев сладкую конфету, выбросил фантик в мусорное ведро. Затем подошёл к Василисе, сказал спасибо ей, крепко обняв. Василису это тронуло сильно.
— Василиса, мне думается, что ты только что своими действиями ответила на свой же вопрос. Ребят, вы когда последний раз ели вкусные конфеты? Не бойтесь, наша подруга вас всех угостит, она добрая. Меня Женя звать, а еще одну мою подругу зовут Мишель, — проговорила Евгения, встав со своего место и подойдя к ребятам, которые подошли к Василисе.
— Не лязю. Только касю давали, — тихо проговорил чей-то девичий голосочек, обняв блондинку и улыбнувшись ей.

      Сначала Евгения не знала что делать, потом всё же взглянула в глаза этой маленькой малышке. В них читалась сильная грусть и одиночество. Она осторожно отцепила её от себя и отошла подальше, как будто могла ей причинить какой-то вред. Малышка удивилась такому, а потом, по своему понимая отвращение Жени, стала плакать.
Евгения тяжело вздохнула, отворачиваясь от девчушки.
      — Женя, не обращай внимания, эта особа просто боится маленьких детей из-за того что в детстве с ней обошлись не очень хорошо. Но не будем вдаваться в подробности. Она привыкнет к вам, просто ей нужно некоторое время, — проговорила Кристина, протягивая к себе плачущую малышку. Удивляясь тому, что эту плаксу зовут так же как и ее, Алиса_Женя повернулась к ним.
— Тебя звать Женя? — тихо спросила она, доставая чупа чупсы из своей модной красной сумки. Вытерев свои слезы, девочка со светлыми волосами не сразу вспомнила о вопросе и просто на некоторое время смотрела на леденцы с разными вкусами. Потом кивнула головой и, выпрашивая своим взглядом эту сладость, посмотрела на Евгению. Та дала сразу ей яблочный чупа чупс.
— Ого, тёзки. Если встать между двумя людьми с одинаковым именем можно загадать желание. Вы же не будите против того, что я загадаю его? — спросила Василиса, на что получила два синхронных кивка от Женечек. Она близко подошла к ним и встала между них, загадала желание, потом отошла.
— Так, девушки, вы как хотите, но мне хочется приготовить им какой-нибудь вкусный суп. И вообще, если есть много конфет то могут разболеться зубы, по себе знаю. Кристина, где у вас кухня? — спросила Мишель, после того как её подруга раздала всем чупа чупсы. Кристина удивилась вопросу, но потом, понимая что та выполняет свою работу, рассказала где именно находится кухня. Хорошо запомнив куда надо идти, Мишель поблагодарила Крис и вышла из комнаты оставляя подруг наедине с несчастными сиротками. Хотя по улыбочкам и не скажешь, что дети такие уж несчастные, а наоборот у них радости теперь полные штанишки.

      — It seems to me that some children need to change their underwear? (англ.: -Мне одной кажется, что некоторым ребятам нужно поменять нижние белье?)- тихо на ушко спросила Василиса блондинку, так, чтобы никто из детей не понял, что она что-то говорит.
      — Oops, it seems we gave them too many candies… they crap one's! You will change the pampers! (англ.: Упс, кажется, мы им слишком много конфет дали… они обкакались! Чур памперс меняешь ты! ) — скорчив лицо, после того как, принюхавшись к одному из малышей, прошептала Женя, посмотрев умоляюще на ту.
      — I?!.. Ok, but then you will help me wash their butts! (англ.: — Я?!.. Ладно, но тогда ты мне поможешь помыть им попки!) — Не осталась в долгу Василиса, коварно улыбаясь Жене, взяв на руки того самого маленького «скунса».

      — I see you figured it out. Tyoma is a good boy, like his younger sister. She is only one year old. She has cerebral palsy. You're not scared when you take the baby in your arms? She often goes to the toilet… Ok, so long as you do Artyomka, and then I’ll see what happens to Sonya.
(англ.: — Вижу вы разобрались. Тёма хороший мальчик, как и его младшая сестра. Ей всего годик. У неё ДЦП. Ты же не испугаешься, когда возьмешь малышку на руки? Она часто в туалет ходит… Ладно, вы пока Артёмкой занимайтесь, а я пока посмотрю что там с Соней.) — подойдя к манежке, пожилая женщина взяла на руки девочку. Евгения посмотрела на мальчика, потом на его сестренку.
— Не испугаюсь. Пойдем, Тёмка, попу мыть, — проговорила Евгения и взяла того малыша, которого держала на руках Василиса. Та с улыбнулась, радуясь тому, что Женя вроде не боится.

      А в это же время другая группа…
Николь и Вячеславу не нравилось присутствие вампира, но поделать ничего не могли. Всё же им придеться с ним общаться сегодня целый день. Да и сам Носферату тоже был не сильно этому рад. Он даже несколько раз скалился, показывая клыки, когда эти двое смотрели на него. Его это немного забавляло.
То, как те двое вздрагивали и отворачивались.

      Дойдя до нужной двери, парочка с вампиром так были заняты друг другом, что никто не постучался, и тогда Ангелина порадовалась что оказалась в детском доме «Клубника».
 — Ja, wir kamen tatsächlich mit einer Mission hierher! Okay, fuhr vorbei. Tuk Tuk, lebt jemand? (Немецкий: Ау, мы вообще-то пришли сюда с миссией! А, ладно, проехали. Тук Тук, есть кто живой ?) — посмотрев на троих со вздохом, Ангелина постучала кулаком в дверь. Николь удивлённо подняла бровь, не ожидая услышать немецкий язык из уст сестры-близняшки Жени.

      Похоже даже Носферату удивился этому, так как присвистнул и хмыкнул.
А Вячеслав показал большой палец.
— Перестаньте свистеть, денег не будет. Меня зовут Алексей и вы теперь в моём расположении, — когда дверь неожиданно открылась, все, кроме уравновешенной Ангелины, немного испугались, но не вскрикнули. Перед ними стоял мужчина лет тридцати — тридцати пяти. Из-за того, что он был в очках не возможно было разглядеть цвет его глаз.
Ангелина улыбнулась, радуясь тому, что воспитатель был мужчиной, а не женщиной.       Подъехав ближе к его ногам, она вопросительно на него взглянула. Тот открыл дверь нараспашку и отошел в сторону, давая разрешение заехать во внутрь, что та и сделала на своем инвалидном кресле. Вслед вошли и остальные, а последним был Алексей, который и закрыл дверь.

      Внутри были подростки, примерно одного возраста. По ним можно было понять, что они еще не совершеннолетние, и это дело не только в их мелких прыщиках.
При виде незнакомой компании, тинейджеры переглянулись как-то испуганно и удивлённо.
Многие даже отвернулись. Какой-то пацан подошёл к Ангелине, стукнул ботинком по колесу. Девушка показала ему кулак и уже хотела его куда-нибудь послать от злости…
— Так, Генри, перестань сходить с ума, сегодня за тобой придёт опекун. Прояви немного терпения, парень! К нам тут пришли гости, они же теперь мои помощники на целый сегодняшний день, — положив сильную руку на плечо парня, тот с намеком посмотрел на остальных, которые смутились чуток под таким взглядом глаз.
— Ну «помощники» это сильно сказано, но раз вам так хочется. Меня зовут Сергей, а это: Ангелина, Николь и Вячеслав. Прошу любить и жаловать, так сказать. Генри, я могу тебя поздравить с тем, что сегодня ты наконец то обретешь семью, — показав на каждого из своих «друзей» пальцем, вампир протянул руку. Воспитатель убрал руку с плеча и улыбнулся.       Подросток неуверенно пожал руку взрослого мужика. «Друзья» были сильно удивлены, когда услышали как он себя сейчас назвал.
— Grazie signor. Non volevo offenderti, sei semplicemente caduto sotto la «mano calda», Angelina. (итальян. : — Спасибо, мистер. Я вас не хотел обидеть, вы просто попались под «горячую руку», Ангелина.) — после пожатия проговорил Генри, посмотрев на блондинку.

      — Да я вообще не в обиде на тебя, пацанчик, но если ты ещё так сделаешь, то тогда я тебя…- прервав возмущение, Ангелина посмотрела на парня прищуренным взглядом, а потом продолжила разговаривать, на другом языке:
— Ich kastriere zur Hölle und gebe Ihrem Vormund die Eier mit den Worten «Und so war es!» Niemand wagt es, meinen Rollstuhl zu berühren, aber noch mehr mit meinem Fuß darauf zu klopfen. Ich werde dir dieses Arschbein geben! (немецк.:кастрирую к чертовой матери, а яйца по почте твоему опекуну отдам со словами: «а так все и было!» Никто не смеет трогать мое инвалидное кресло, а тем более стучать по нему ногой. Я тебе эту ногу в зад засуну!)
Ясно тебе, Генри? И смотри у меня!
      Николь Александровна аж глаза выпучила, когда услышала ругательство Ангелины, так еще и на немецком языке, и перед подростками.
Те переглянулись и отошли подальше от них на несколько шагов, причем некоторые это сделали одновременно, взявшись за руки.
— Ангелина, ты не могла бы держать мысли при себе? И не надо не кого тут кастрировать и засовывать ногу в жопу! Мне же потом придется своему начальству отчитываться. Прошу хотя бы до вечера поберегите мои нервы, они ведь не железные. Ты в туалет не хочешь? — возмущаясь немного, стараясь не сильно повышать голос, Носферату понял что, раз блондинка парализована ниже пояса, то на ногах сама до туалета дойти, конечно же, не может. Генри приоткрыл рот, когда до него наконец дошло значение слов Носферату_Сергея. Пацан очень громко икнул и ушел в соседнюю комнату подальше от Ангелины.
— Хочу, — превращаясь в свеклу, Ангелина посмотрела на вампира, а потом туда, куда ушёл Генри. Перестаралась она конечно со своими ругательствами, так что теперь её боятся:
— Извините, что порчу вам нервы, Сергей, просто мне больно от того, что ко мне относятся иногда как к какашке какой-то. Отведите меня пожалуйста в туалет, мочевой уже болит.

      — Понимаю тебя, Ангелина, ко мне тоже раньше так относились, пока я не научился решать проблемы с помощью обычного разговора. Вот кричать и угрожать тому, кто мне ничего вообще плохого не сделали, я не намерен. Ну если в меня что-то швыряют или оскорбляют, то я просто спрашиваю, что от меня нужно.
— Алексей, где у вас тут туалет, а то я чувствую, что от моей болтовни Ангелине легче вообще не становится? — взяв на руки светловолосую девушку, Носферату посмотрел на неё, а потом на мужчину, который кивал головой своей соглашаясь со словами. Алексей, заметив что все ведут себя тихо и спокойно, не матерясь и не ругаясь, с улыбкой кивнул Николь и Славе, давая им понять, что они присмотрят за всеми подростками, пока он не поможет Ангелине с поиском туалета. Те переглянулись и поняли, что они за старших. С такими мыслями они схватились за головы и отчаянно повздыхали.
— Ну всё будет под контролем, не волнуйтесь так сильно. Пойдёмте за мной, я покажу где он, — с этими словами он открыл дверь, пропуская тех, а потом закрывая дверь на ключ. Николь в шутку тихо сказала Славе «Теперь нам от сюда не выбраться и мы останемся здесь навсегда.»
Вячеслав тихо хмыкнул, но ничего не сказал девушке, так как был с ней солидарен и так же думал, посматривая то на детей, то на дверь.
Генри осторожно вышел из своего «убежище».

— Подруга не скоро вернется, так что можешь не переживать. Присядь на стульчик и расскажи нам, как вам тут. Что нравится, а что нет, — заметив что парень медлит, Николь миролюбиво улыбнулась, взяв стул и поставив возле столика, на котором валялись разные журнальчики. Генри взглянул на брюнетку, потом на Вячеслава, который смотрел на него с каким-то безразличием, скрестив руки и поняв, что они не собираются на него, кричать сел на предложенный стульчик. Рядом с ним вдруг сели две девушки, которым, видимо, захотелось рассказать, что тут им нравится, а что — нет.
— Ну в принципе нормально, я уже за несколько лет привык тут находится. Да и Алексей Родионович классный мужик. Мне лично тут всё нравится, — уж слишком много лжи было в словах молодого человека, что Николь на него очень пристально посмотрела, прищурив глаза. Тот нервно сглотнул и улыбнулся на тридцать два зуба, типа его слова правдивые и в них нет лжи. Рядом покашляли, привлекая внимание.
— «Нормально»?! То есть то, что твою сестру чуть не изнасиловал этот козел, тебя вообще никак не волнует?! Я бы ему точно морду набила. Мне вообще не нравится то, как нас тут кормят каким-то дерьмом. Меня Анна зовут, — посмотрев на Генри очень недовольно, девушка скривила физиономию, потом повернулась к Николь и протянула руку для пожатия. Генри обреченно тяжело вздохнул.


      Николь Архангельская, после слов Анны, взглянула испуганно на дверь, теперь уже начиная бояться прихода того мужчины. Как будто он и ей мог сделать что-нибудь плохое. Но, потом вспомнив, что она тут не одна, перестала сильно бояться, но неуютно все же ей стало. Посмотрев на Вячеслава с надеждой в зеленых глазах, девушка рефлекторно пожала руку той особы, которая уже хотела передумать.
— Надо поговорить с тем, как ты его назвала, «козлом», но чуть позже, а пока что я попробую приготовить вам что-нибудь вкусное. Очень надеюсь, что вы не назовете вегетарианское блюдо дерьмом. Где у вас тут место которое можно назвать кухней, Ань?
— решила Николь сегодня стать на время поварихой, раз нынешняя еда плохая. Анна ей понравилась, чем-то напоминает её саму. Да и Анина откровенность девушку очень порадовала.
Генри вскочил на ноги и, подойдя к гостье, неожиданно крепко её обнял и проговорил на ухо: «Как мне повезло, я ведь тоже не ем животное мясо, как и ты». Ника со скромной улыбкой обняла в ответ, немного радуясь.

— То одну девушку обижает, то теперь обнимается с другой. Интересный у тебя вкус к девушкам, прям завидовать хочется, но я лично не буду. Генри, пусти Николь, ей уже хватит объятий, — хмыкнул Вячеслав, никак не реагируя эмоциями на то, как другой парень обнимает его девушку. Генри отпустил девушку, улыбаясь при этом на тридцать два зуба, всё ещё испытывая радость от того, что он не единственный здешний человек, который не употребляет в пищу животное мясо. Николь взяла парня за плечи и посадила его на стул, а то его улыбочка как-то не хорошо стала влиять на нервную психику брюнетки.
— На счет вкуса вы правы. Он девушек выбирает только так, как обычно люди овощи на рынке. Надо чтобы ему нравились только румяные, стройные, с красивой упругой попкой. А про грудь я лучше буду молчать. Кстати, про овощи, у нас есть пару овощей для приготовления. Мы будем рады попробовать что-то такое диетическое и вкусное, которое никак не повлияет на нашу фигуру. У тебя стройное тело, — покривлявшись как обезьянка, Анна взяла под руку Николь и куда-то потащила. Той пришлось ускорять темп, так как Аня шла быстро, чуть ли не бежала.
— Я не сижу на диете, просто с тринадцати лет у меня анорексия*. Я год уже пытаюсь поправиться, но у меня не сильно это получается. Хотя в обморок я уже не падаю и ем, что мне можно. А вегетарианка я потому, что мой организм не переносит животный жир и многое чего. Поэтому я травоядная, Анна. Где, говоришь, находятся овощи? — решила Николь сменить тему, заметив грустное выражения лица девушки.
— В небольшой комнате, что-то типа кладовки. Мне тебя очень жаль. Тебе и твоей подруги Ангелине не повезло, но ничего страшного, вы справитесь. Я это вижу по вашим глазам. Вы не сдадитесь, если у вас будет поддержка и рядом любимый мужчина, я права? — остановившись возле двери, Анна взглянула на Николь, которая неуверенно кивнула головой в ответ.
(Анорекси́я (др.-греч. α- «без-, не-» + ὄρεξις «позыв к еде») — синдром, заключающийся в полном отсутствии аппетита при объективной потребности организма в питании[1], который сопровождает большинство метаболических заболеваний, инфекций, болезней пищеварительной системы, в частности паразитарных инфекций[2], а также возникающий по другим причинам. Анорексия может приводить к белково-энергетической недостаточности.)

— Наверное, да. Но давай отложим этот разговор и возьмем всё нужное. А за моё здоровье есть кому переживать. Папа, например, каждый год возит меня к нужному врачу, которые знает что мне стоит есть, а что нет. И за здоровьем Ангелины следит её сестра, которая сейчас с другой группой, с малышами по младше. — спустя время ответила Николь, которая заметила что Анна всё ещё ожидает от неё ответа по поводу своего вопроса. Дождавшись ответа, девушка улыбнулась, открывая дверь и пропуская вперед Николь. Которая слегка удивилась тому, что та ничего не сказала и не спросила, хоть Николь ожидала это. Анна, на её удивление, лишь всунула ей в руку лук и баклажан, а сама взяла мешок картошки и пакет с петрушкой.
       Затем они вдвоём вышли из той комнаты, в которой было холодно, но не сильно, и девушка прикрыла дверь ногой. Николь удивленным взглядом посмотрела на то, что у неё в руках, и то, что в руке Ани, не понимая как из этого количества еды можно что-либо приготовить, но та тихо сказала «спокойно» и пошла в сторону комнаты, где были все остальные.
      — Спрошу просто так, Николь. Скажи, а как зовут сестру Ангелины и она что, тоже…- Анна недоговорила свой вопрос, так как заметила взгляд брюнетки, которой не очень хотелось слышать этого слова. Она прекрасно знала, что девушке тоже не хочется говорить слово «инвалид», думая, что вдруг Алиса услышит, но той всё ещё не было, когда они зашли во внутрь.
— Нет, она здоровая и является близняшкой Ангелу, её зовут Евгения, но решила называть себя Алисой. Даже не спрашивай почему, лучше у Ангелины спроси, когда я буду готовить вам. Время идёт, — сказав про Женю, Николь указала на свои наручные часики.
— Женя значит… хорошо, пошли покажу тебе ещё одну потайную комнату, как мы её называем в шутку, где ты можешь приготовить еду, — немного задумаясь, Анна взяла под руку девушку и потащила к другой комнате, которую заметит не каждый, возле шкафа с книгами. Николь даже подумала, что, возможно, тут есть дверь, за которой находится ванная комната.
— Блин, да у вас тут и ванная есть наверняка. Мда, вас никак не расстраивает тот факт, что дверь заперта и если начнется пожар, то можно взять воду в ванной, а чтобы не умереть с голоду у вас в кладовки есть еда на запас. Вы что, вообще не боитесь оставаться одни, без взрослых? — все же любопытно спросила их всех Николь Архангельская, которую эти все двери начали медленно нервировать.

— Мы самостоятельные дети, причём подростки. И тут камеры две есть, которые снимают всех нас и то, что мы делаем. Нас это немного успокаивает, когда одни. Ванной у нас нет, к сожалению. А было бы неплохо если бы она была. Захотел — пошел помылся, а там девушка уже моется. Присоединиться можно и воду сэкономить. Приятное с полезным, так сказать. — решила Генри ответить на вопрос, заметив, что его товарищи пожимают плечами. Николь взглянула по сторонам, в поиске камер, которых она наконец смогла разглядеть. Они чуть ли не сливались с белой стеной.
— Извращенец! Только попробуй залезть ко мне, я тебя кастрирую! — выкрикнула девушка, сидевшая до этого тихо на своём месте. Вячеслав, сморщиваясь как изюм, подошел к Николь и тоже стал смотреть на камеры, как будто это произведение искусства. Ведь картин тут не было, лишь только два постера.
— Нам только тут разврата не хватает и кастрации. Ваще…опа тогда будет. Тебя что, за красивые глаза забирают из детского дома? — скрестив руки и хмыкая, Анна спросила с сарказмом молодого человека, за что в ответ получила средний палец, но её это никак не обидело и не разозлило, а лишь рассмешило:

— Ну очень приличный жест, Генри, скажу я тебе. Манюня, это парниша не только извращенец, он еще и не воспитанным парнем является.
Ту, которую назвали Манюней, ничего не сказала после слов Ани и только покашляла Николь и Славе для привлечения внимания. Те протерли глаза и наконец посмотрели на них. Анна, не понимая почему тех так заинтересовала камера, открыла кухонную дверь, так как помнила, что Николь хотела готовить.
— Quelques caméras intéressantes ici, je n'ai jamais vu de telles personnes. Peut-être qu'une nouvelle production est. Que pensez-vous nous surveillent maintenant, Slava? (француский: — Какие-то интересные тут камеры, никогда таких не видела. Может, новое производство такое. Как ты думаешь сейчас за нами следят, Слава?)
— спросила Николь, взяв парня за руку и поведя его в ту комнатку. Анна следом пошла за ними, закрывая дверь. За дверью послышались ругательства Генри, но никто их не разобрал и не обратил внимания. Сам парень ругался на Анну, причем на иностранном языке, от эмоций.

— Il est possible qu'ils soient surveillés, de plus, pour que rien ne leur arrive, sinon nous sommes soudainement dangereux et des monstres en général. Pourtant, voici les enfants et peu peut leur arriver. Je pense donc que le soir, il y aura certainement une bagarre quand Henry quittera l'orphelinat, les autres aussi veulent retrouver leur propre famille, leur père et leur mère. Eh bien, vous avez proposé un récit de quoi parler en français. (Французский язык: Возможно и следят, причем за тем, чтобы с ними ничего не случилось, а то мало ли вдруг мы опасные и вообще монстры. Всё же, тут дети и мало что может с ними произойти. Вот я считаю, что вечером точно будет драка, когда Генри покинет детский дом. Остальным же тоже захочется ещё сильнее обрести свою семью, маму и папу. Хорошо ты придумала на счет того, чтобы поговорить на Французском языке.)- проговорил Вячеслав, потерев пострадавшее ухо от крика парня за котором сегодня придет опекун, он посмотрел на Николь, которая согласно покивала головой. После чего оказалась в крепких обьятиях.
— Oui, d’un côté c’est bien qu’il y ait des caméras de surveillance. Bien qu'ils veillent pour ne pas s'entre-tuer du chagrin et de l'envie que quelqu'un soit bon. En français, vous pouvez vouskretnichat. Peu importe les oreilles supplémentaires, pas entendu. (Француский язык: Да, с одной стороны хорошо, что тут есть камеры видеонаблюдения. Хоть следят за тем, чтобы они не поубивали друг друга от горя и зависти, что кому-то хорошо. На французском можно посекретничать. Что бы лишние ушки не услышали.) — Посмотрев на Анну косо, которая вот скревилась от таких нежностях, Николь заметила что у девочки на правой руке хорошая ссадина, потом с намеком посмотрела на Вячеслава. Вячеслав сначала улыбнулся хитро, думая о чем-то пошлом, а потом до него " дошёл " взгляд Николь и он грустно вздохнул. А вот Архангельская сразу поняла, почему тот хитро скалил зубы. А дело было в последних словах сказанной Никой.

— Нифига себе вы балакайте по французски. Если что мы уже пришли на кухню, вот стол, там рядом лежат ножи. Я вас оставлю на несколько минут, дабы проверить как там мои друзья. Я поняла по вашему взгляду, что вы, возможно, хотите обсудить и мой синяк на руке. Я его получила когда подралась со своим младшем братом Генри, из-за того, что он обматерил мою подругу, когда та случайно во время танцев наступила на его ногу. Да может быть мы жестоки, но взрослые, бывает, относятся к нам ещё хуже. Ладно, я пошла, — тихо сказала Анна, отвечая взглядом на последние слова, после чего похлопав неожиданно их по плечу и оставляя удивленными, вышла из этой комнаты, прикрыв слегка дверь. Николь и Вячеслав удивленно переглянулись, только сейчас понимая, что Анна является старшей сестрой Генри. Ника подошла к столу и заметила что-то, что было в руках Ани, лежит с краю стола. Брюнетка положила и то, что было у неё, на стол, затем она вместе с парнем подошла к небольшой раковине и помыла руки, после чего они вернулись к столу и стали готовить еду из того, что было здесь. Тут была ещё и небольшая плита, а так же кастрюлька со сковородкой, для приготовление еды.
-…они сейчас готовят, Анна?! — послышался окрик воспитателя, который, видимо, наконец вернулся с Ангелиной и Носферату.А ждать их пришлось Николь и Вячеславу долго. Аня что-то ответила и мужчина сразу же направился к ним, тихо ругаясь. Николь, услышав стук в дверь, повернулась, заметив мужчину, который стоял за дверью (но, можно услышать его дыхание) и ждал разрешение войти. А то мало ли, вдруг он им помешает когда зайдет внутрь.
— Если вы хотите зайти, то входите. Не стоит под дверью стоять и тяжело дышать. — дружелюбно проговорила Николь, разрешая войти. Мужчина постоял несколько минут, а потом наконец то зашёл. Вячеслав уже стоял возле сковородки и перемешивал смесь чего-то деревянной ложкой. А Ника что-то мелко резала. Алексей стал принюхиваться к запахам, которые тут были. Запахи ему понравились и он решил, что стоять и пялиться тут не прилично, поэтому хотел спросить о том, нужна ли помочь в приготовлении чего-то.
— А правда, что Анна старшая сестра Генри? — успел Вячеслав первым задать вопрос, от чего тот сначала растерялся и похлопал глазами, потом кивнул головой, сказав тихо «правда», чувствуя что теперь у него на один вопрос стало больше. Архангельская прищурила глаза.

— Генри заберет опекун, а его старшая сестра Анна останется в детском доме? Вам не кажется что это…ну я даже не знаю, какое слово точно подобрать.Нам Аня сказала, что синяк у неё на руке появился после того, как её младший брат сказал не хорошие слова её подруге. Ей не понравилось то, как мы с Вячеславом пристально смотрели на неё. Ну ладно, оставим эту тему и поговорим о том, что хватит ли той еды, которую приготовили всем детям, — проговорила Николь, чуть не порезав ножом свой палец, когда заметила, как переменилось лицо Алексея. Он напрягся, услышав про синяк Анны.
— Меня в тот день не было, так что про то откуда синяк, точно я не видал, да и никто не сообщал об этом. К сожалению, Анне скоро исполниться восемнадцать лет, а забирают малыша до совершеннолетия. Я хочу помочь с готовкой, если вы будете не против и тогда хватит всем детям, — сначала он разозлился, потом огорчился, а в конце, когда уже захотел уйти, вспомнил последние слова и, сказав их, стал ожидать решение слов от двоих.
— Хорошо. Только руки помойте. Скажите, а сколько лет вы здесь работаете? И сколько Генри и Аня живут в детском доме? — разрешил Вячеслав, надев варежку на руку, чтобы не обжечь её об ручку сковородки. Николь на второй вопрос Славы все же порезала палец об нож, так как она тоже хотелось задать этот же вопрос и получить на него ответ. Алексей уже хотел открыть рот и сказать, но стон боли отвлек мужчину и заставил подойти к Николь.
— Отвечу после того как, полечу палец Николь Архангельской. Я когда водил Ангелину в туалет слышал, как она называла твою фамилию, общаясь с Сергеем. Вот и запомнил, -Алексей ответил на вопрос Вячеслава, который поднял бровь. — Пошли к раковине, пока кровью не измазала не только стол, но и продукты, — он повел Нику в сторону ванной комнаты. Услышав про кровь, Николь сначала побледнела, а потом и в обморок грохнулась. Алексей успел поймать её, иначе бы она себе и нос разбила до крови. Тут и Слава подошёл…