
POV Мишель .
Девочки вошли в кабинет Врача. Там был мой отец.
А , вот Архангелу больше всего. Это ангел не часто здесь появлялся. И многие удивлялись его появлению.

- Здравствуйте Архангел Михаил . - Уважительно поклонившись , проговорили девушки ему . Тот в ответ тоже поклонился и немного удивился при виде Жени .

- Евгения Максимовна , давно я вас не видел ? - хмыкнул издевательски Ангел , вставая с кушетки . девушка слегка покраснела от слов Ангела . Ведь из-за неё , Максима вызывали в школу . Причём каждый день . Многие даже привыкли тому , но не сам отец её . Мне так кажется что он скоро поседеет .

- Совсем не давно , но не бойтесь , по вам соскучиться я не успела , - нашла что ответить девушка ему . Он хмыкнул , но решил не продолжать тему . Он повернулся к Василисе .

- О ! Вот как раз вы мне и нужны , а точнее Люциферу ! - воскликнул мужчина ,вопросительно посмотрев на Демона .Тот волнительно покашлял .

- У меня для вас новость ! - Прокричал так , что чуть окно не треснуло . Мы все удивлёно на него посмотрели .

- Не так громко ! - прокричал Ангел .

У демона удлинились клыки . Было сразу понятно что лучше его не злить иначе это может плохо кончиться для любого из нас , но наверное не считая меня так как я его биологическая дочка .

- Да же пошутить нельзя ! - скрестив руки , проворчал он . :

- ладно , давай продолжай !

У папы клыки медленно начали уменьшаться и он уже спокойным голосом сказал :

- Мы с советом ...тьфу, гадость ! ...Ангелов решили по справедливости выбрать вам Лидера .
Мы с подругами удивились .Но , решили пока решили не чего не говорить . :

- Итак , барабанная дробь... а, ладно , короче ваш лидер это- Ред Василиса Евгеньевна .

У нас отвисла челюсть . Даже у Архангела Михаила но конечно в переносном смысле.

- Я лидер ?! - удивлено спросила Василиса показывая пальцем на себя , у которой ноги подкатились и ей пришлость сесть на кушетку рядом со мной .

- Да ты - лидер . - покачал демон и достал золотой свиток с кармана плаща :

- Тут так и написано . И я впервые согласен с выбором . Хоть раньше со мной такого не было .

- Но, почему именно Василиса Евгеньевна ?! Мы же хотели что бы лидером была я ! - закричала возмущёно Николь , взглянув в глаза мужчин .

- Василиса больше подходит на эту должность . - добавил Архангел Михаил неожиданно с улыбкой.

- Это ещё почему ? - спросили мы троя удивлена , кроме Василисы . Василиса всё ещё была в шоке от слов, как будто она потеряла дар речи. Мы кстати тоже .

- В ней есть все лидерские качества , - сказал Люцифер нам , даже я не ожидала от него таких слов .

- И какие-же ? - спросило ехидно Женя , внимательно посмотрев на Василису , а потом на мужчин.

- Это вы узнайте на тренировки , раз вы всё равно наказаны за сегодняшние прогулы . - За интригующе проговорил отец выходя из кабинета .Все теперь вопросительно посмотрели на Архангела Михаила.

- Я не знаю .Какие качества у Василисы для лидерства . Но , я знаю куда вам надо пойти на тренировку . - он махнул нам рукой причем как-то досадно что ли . Нам ничего не осталось как вчетвером пошли за ним на предстоящую тренировки...

Архангел Михаил вывел нас на улицу через главных вход . За то время пока мы шли , не сказали друг другу не чего . Все молчали как партизаны . Наверное просто не находились нужные слова .

На улице где находится баскетбольное поле уже ждал Люцифер в спортивном костюме . Который очень сильно подчеркивал его красивое и мускулистое тело . Он улыбался на 32 белых зуба , причем как то издевательски.

- Ну что дамы вы готовы потренироваться ? - скрестив руки , хмыкнул он нам . Николь показала ему средний палец . Показывая тем куда она хочет лаского послать моего новоиспеченного отца .

- А вот это вы видели ?! - прокричала Николь . Папа тут же оказался возле неё . Я даже немного испугалась за то что может отец сделать за такой оскорбительный жест .

- Могу свой настоящий показать ! - прокричал отец с силой схватив руку Николь. Рука хрустнула .Я испугано ойкнула от такого звука .

- Ай ! мне больно ! - прокричала Николь , заплакав . Мне стало её жаль и я плюнув на тайну прокричала не громко :

- Папуль успокойся , пожалуйста ! Мы будем тренироваться !

Отец тут же опустил руку Николь и повернулся ко мне , с улыбкой проговорил :

- Как скажешь Мишутка !

После этого он куда-то отошёл , возможно он просто решил сесть на лавочку или прилечь на нее .
Тем временем все трое посмотрели на меня удивлённо и даже шокировано .

- Что ты только что сказала Люциферу ? -удивлено спросила Николь Меня . Которая больше всех была шокирована .

- " Пап успокойся " - повторила я слова . Евгения похлопала ресницами и взглянула на меня своими серыми глазами :

- А почему ты так сказала ? Почему именно " отец " ? !

- Вы мне всё равно не поверите ,- вздохнула я , прекрасно понимая что все равно придется им рассказать про моего родного отца .

- А , может и поверим ! Давай колись , обещаю что убивать тебя не будем ! - ободряюще похлопав меня по спинке , попросила Василиса . Я даже покашляла.

- Вы же наверное знайте что я живу в приемной семье. Так вот ...дело в том что я наконец-то узнала кто мои настоящие родители ...- я начала рассказ , при этом мои губы начинали дрожать на нервной почве .

После моего рассказала все посмотрели в ту сторону , куда ушёл падший ангел - Люцифер .

- Значит он - твой отец . А ,ты - дочь демона ? !- размышляя вслух Николь , почесывая свой кончик носа, от чего выглядело миловато .

- да .- коротко ответила я ей . Женя неожиданнообняла меня . Причем очень крепко я бы сказала.

К нам спустя время подошёл Люцифер . Он очень удивился грустным мордашкам .

- Что случилось, Мишель ? - спросил взволновано отец . По моим щекам текли слёзы . Вспоминая о матери , я начинаю плакать .Причем это было всегда .

- Всё хорошо , просто рассказала подруг про то как я узнала что ты мой отец . -ответила я отцу , вытерая слёзы со своих глаз.

- И ты вспомнила о маме ... - догадался отец прижимаясь ко мне , что бы я успокоилась и перестала плакать . Я покивала головой , соглашаясь со словами отца .
Девушки смотрели на нас в ожидании,так как должна быть тренировка, а мы тут с отцом обнимаемся . Николь от того что я обнимаю демона , хоть и своего отца , стала немного не хорошо.

- А , у нас будет тренировка или как ? - смущено спросила Николь моего отца спустя время, не выдерживает больше такого " мими ".

Отец головой кивнул , хоть по лицу его было видно что хочь больше со мной обниматься чем тренировать нас :

- Да у нас будет тренировка , Николь Архангельская если ты прям сильно этого хочешь . Если что я тебя не заставлял .

По обнимавшийся еще несколько минут со мной отец все же дал команду по отжиматься 20 раз , причем таким голосом как будто мы какие-то солдаты ,а не девушки несовершеннолетние . Но походу ему на это было все равно . Так как он все же является демоном. Николь от злости скрипнула зубами и посмотрела на ушибленную руку. Мы вздыхая тяжело всё вчетвером, легли на траву, а точнее на нее грохнулись и начали отжиматься. Я была девушкой полноватой так что такие нагрузки мне только в пользу.

