- ... Ух ты , надо мне потом этому научиться, - воскликнула я.

- Думаю ты этому научишься - проговорила девушка. Я покивала головой.

- Вы хотите попросить у меня о помощи? - спросила я. Она удивлённо покивала головой.

- Да мне нужна помощь - подтвердила она и добавила:

- Сестра сказала,что можно обратиться к тебе, Николь.

- Откуда вы знаете моё имя? - спросила я удивлена у неё.
Она сняла маску. Я удивлённо посмотрела на лицо девушки.Оно было в шрамах и порезах, но самое страшное это сходство с Евгенией, как будто-то ониклоны-близнецы.

- Ого, ты так похожа на Женю -Сказала я. Девушка улыбнулась смущенно и проговорила, неожиданно для меня:

- Она моя сестра-близнец. Я сижу всё время в школе и не показываюсь. Мишель знает о моем существовании,но я попросила её ни кому не говорить про меня.

- Да она умеет сдерживать тайны, если ее об этом просят - проговорила я. Девушка согласно кивнула.

- Значит ты – сестра Жени ? - переспросила я. Девушка кивнула:

- Да, но я попала в пожар и моё лицо сго...

Девушка не договорила и заплакала. Я обняла девушку. Она прижалась ко мне.

- Тише, всё будет хорошо - успокаивала я девушку. Девушка постепенно переставала плакать.

- Спасибо - коротко поблагодарила она меня. Я лишь улыбнулась.

- Нечего страшного в этом нет, тебе обязательно полегчает - добавила я ободряюще.

В дверь не сильно постучали.

- Войдите! - ляпнула я, неожиданно для себя, первое что пришло мне в голову. Зашёл Отец с кружками в руках.

- Ангел ?! - удивлена спросил он,чуть не уронив кружки. Девушка покивала головой.

- Тебя зовут Ангел? - спросила я у неё, беря кружку чая.

- Да, меня так зовут, - ответила девушка, улыбнувшись. Папа сел рассеянно на мою кровать.

- Как ты сюда попала? - спросил отец у девушки .

- Телепортацией, - ответили мы одновременно. У папы брови поднялись вверх.

- Вау. - коротко и восхищенно проговорил папа.

- Что такое пап? - спросила я у отца.

- Я не знал что ты научилась телепортацией, - проговорил он девушки.

- Научилась, - согласилась Ангел.

- Молодец, Ангел! - сказала я, пив чаёк. Отец зачем-то поцеловал меня в щечку.

- Это еще зачем? - удивлена спросила я. Он пожал плечами.

- Просто захотел поцеловать. Люблю тебя очень сильно. - тихо на ушко проговорил отец.

- Ооо,вы так мило выглядите сейчас - сделала комплимент Ангел.

- Ага, очень милые и добрые, между прочим. - проговорили мы с отцом одновременно, обнимаясь.
Я с отцом засмеялись.

Девушка улыбнулась. И, правда с отцом мы очень схожи. Только волосы разного цвета. Зато глаза одного цвета - зеленые.

- Папа, ты самый лучший родитель - проговорила я на ушко отцу.
Он улыбнулся мне.

- Спасибо дочь - поблагодарил он.

- Кстати, когда ты улыбаешься,у тебя морщинки исчезают, - тихо, чтобы меня услышал только отец. Он тихо проговорил мне на ухо:

- Спасибо Николь, мне приятно слышать это от тебя. Я знаю что уже не сильно молод и что мне уже сорок два года, но я всегда буду или постараюсь, быть для тебя любимым, молодым отцом, который может защитить тебя.
- проговорил отец. На его щеках я увидела слезы.
Это выглядит очень мило и трогательно.
Осторожно дотронувшись до его щек, я вытерла слёзы. Он улыбаясь виновно проговорил:

- Прости за мою сентиментальность.

- Всё хорошо пап, мы схожи и значит и я такая же как ты ... ну почти.- сказала я и потрогала свои черные, как смоль, волосы.

- Да это так, - согласился отец потрогав мои волосы: - Моя маленькая девочка.

Тут в комнату ворвались девушки: Василиса и Мишель.
Они при виде девушки, чуть не уронили кружки с чаем.
Василиса была в голубом халате и с полотенцем на голове.Мишель в пижаме желтого цвета и с бегудями в голове.

- О, А это что за милая дама? - с сарказмом проговорила Василиса. Девушка повернулась и выронили кружки.

- Я Ангел ,а вы Василиса и Мишель?- спросила их девушка сидящая на кровати Николь.
Василиса осторожно кивнула головой, а Мишель улыбнулась и села рядом с Ангелом.

- Да это я, - согласилась Мишель, на что Ангел улыбнулась.

- Ей нужна моя помощь - тихо проговорила Николь, взяв руку ангела.

Вася и Мишка внимательно посмотрели на девушку.

- Какая помощь? - спросила Василиса. Ангел тихо ответила:

- Убрать с моего лица все шрамы. -
Николь сначала удивилась, но потом подумав, согласно кивнула головой.

- Хорошо, я попробую сделать всё что в моих силах, - С этими словами она взяла лицо девушки в свои руки.

Сначала ничего не происходило, но потом пошёл свет с лица девушки.
Все, кроме Николь, отвернулись чтобы не ослепнуть от яркого света.
Через некоторое время свет прекратился, Все повернулись.
У рыжей девушки отвисла челюсть.

- Они с Женей очень похожи или они сестры-близнецы, - подтвердила худшее опасение Василисы, её подруга.

- Я тоже это знаю. - подтвердила Мишель. Николь и Ангел переглянулись.

- Я Николь уже сказала,что ты про меня знаешь. - Покачала головой Ангел. Шатенка вопросительно подняла левую бровь. Николь кивнула соглашаясь с правдой.

- Да,она специально сюда перенеслась что бы попросить у меня о помощи. - проговорила Николь преобняв Белокурую девушку.
- Все знали, кроме меня. - проворчала Василиса. Александр посмотрел на Василису и проговорил:

- Лидеры всегда узнают всё последние.
Девушка поправляя очки на переносице,вздохнула тяшко.
Подруги ее обняли.
- Не расстраивайся, - успокаивающе и ободряюще успакающе тихо проговорила Николь Рыжей подруги.
- Всё хорошо, - добавила ободряюще Мишель.
Василиса улыбнулась словам своих подруг:

- Спасибо конечно, девочки. Я рада знакомству с сестрой Евгении. Думаю, мы подружимся. -
Ангел протянула руку для пожатия. Девушка ее пожала. Рука у Ангела была в шрамах и порезах, но Николь, Василису и Мишель это не смущало. Они не когда не брезгливовали внешностью человека даже если он в шрамах или очень страшный.
- Да, мы сдружимся, я это чувствую, - подтвердила Ангел.


