***


Прошёл день. Наступил вечер.
Многие из девушек почувствовали головную боль. Хотя на улице не было дождя, да и не было слышно громкой музыки. У трёх богинь появилось очень странное чувство-будто что то случиться. И именно же сегодня. Василиса Евгеньевна, Николь Александровна и Евгения Максимовна не пошли на урок Некромантии по которому у них сегодня контрольная. Но, всё же пошла Мишель. Потому — что Мише очень сильно хочется попробовать увидеться с мамой покойной, даже самым нетрадиционным способом. А, остальные бояться что могут после этого пойти плохие последствия. На Контрольной все пишут в тетрадке, а потом их Люцифер проверяет на практике. Так как преподает Некромантию — Люцифер, то именно он и выставляет оценки. Конечно Василисия, Николь и Евгения получат по шапке потом от своих отцов, но это их проблемы, а не умницы и красавицы Мишель. Ангелина пообещала к середине урока на коляске подъехать. Врач школы назначил блондинки, со шрамами на всё тело, куча уколов и когда у её друзей урок Некромантии-девушки приходитьсякататься к медпункту за уколом. Падший девушке уступил, но только из — за того что она человек с ограниченными возможностями. И на том спасибо и- как говориться.А, то бы нажаловался на Макса, если она просто не перенесла укольчик. Хотя врач-та ещё задница чёрно-белая.
— Главное что бы энергия не взорвало скелет, мне ещё возвращаться его надо после урока-Первое что услышала Ангел когда заехала в класс. Мужчина телекинезом выбросил стул в окно. Девушка поблагодарила его и удобно расположилась, с грохотом всё нужное на стол вываливая.Люцифер отреагировал на это спокойно, только лишь тяжело вздохнул и потом продолжил урок. Когда мужчина закончил болтать, ученики переглянулись с друг другом и каждый стал вытягивать руки вверх. Мужчина, как обычно, выбрал пятерых учеников. С которыми он проведёт дополнительные занятия после этого урока. Этот брюнет поставил скелет на середину кабинета и отошёл подальше. Первая вызвалась Ангелина. Подъехав к скелету, вопросительно посмотрела на мужчину.Тот согласно кивнул головой.Ангелина на скелета направила руки и прикрыла глаза.Хорошо что чучуть написала в тетради то что тот мужчина говорил, а то бы мужчина позвонил бы ночью и попросил б приехать к нему для того что бы Ангелина выполнила занятия по контрольной. Учитывая кем является мужчина в данный момент и кем был раньше — моча в голову может прилететь в любой момент. Тут скелет мёртвого человека зашевелился. Ангелина Максимовна приоткрыла глаза и на того неверующе посмотрела. Чудик ещё побольше пошевелился. Ангел очень осторожно к тому прикоснулась. Мертвец посмотрела на чужую конечность очень внимательно. Ангелина по ощущением поняла что когда скелет был то–мужчиной.Убрав свою руку, отъехала на пару сантиметров. Тут скелет сначала один шаг сделал, а потом и другой в сторону блондинки.

-Не бойся его, Ангелина, он не кусаться — Сообщил Люцифер девушке. Но, легче девушки от этого не стало.Она становилась всё бледнее и бледнее от того что скелет действовал на нервы её, когда к ней совсем приблизился и чуть было не прикоснулся. Она отъехала чуть подальше от него. Но, сзади её была стена, так что отступать больше было некуда. Ангел выдохнула и совершила такой поступок, который то никто ведь не ожидал–девушка встала на ноги и тут же свалилась на пол. Нижние конечности не послушались хозяйку. Люцифер тут же к девушке подскочил и осторожно взял на руки.Мужчина старался не делать ей то больно, но лицо Ангелины Максимовны всё равно было очень бледным и очень таким вот болезненным. Только они вышли в коридор и чуть прошлись, как падший ангел спросил причину такого состояния. Девушка прошептала « я урод. Я вообще не чувствую ног своих совсем, но видимо болящий эффект в ногах остался. И с этим ничего нельзя поделать «. И такой ответ не очень устроил кареглазого мужчину. Он заскрипел зубами. Блондиночка на это лишь улыбнулась и чмокнула Люцифера в щёку. От сильной неожиданности мужчина резко так остановился, что чуть Ангелину не уронил. Извинившись за такое, падший продолжил путь свой. Ангелина напомнила о том что благодаря ей он ведь резко так остановился, что чуть её не уронил на пол.Мужчина еле губами шевеля произнёс ей « я понимаю что тебе очень нравиться когда твою честь защищают, так что твоя реакция нормальная.Только прошу не делай так больше. « и потом закусал нижнюю губу, сильно за нервничая. Ангел, в ответ на слова директора академии для бессмертных, закрыла глаза и замолкла. И больше ничего не сказала вообще. Полностью ушла в себя.Они подошли к нужной двери и мужчина в неё пальцем постучал. Она медленно так открылась и на пороге, так называемом то, появился Архангел Михаил. Он был весьма удивлён при виде Ангелины Максимовны на руках того мужчины бессмертного из ада, но комментировать пока ведь не стал, а впустил их двоих в свой кабинет. Уложив девушку на кушетку, Люцифер сообщил о том что вернётся через полчаса и потом вышел. А, вслед за ним и Архангел Михаил. Ангелина, пока осталась тут совсем одна, решила попытаться снова встать на ноги. Для того чтобы подслушать их, но ничего опять не вышло и она упала. Но, на этот раз не с таким грохотом упала на пол. Её конечно же услышали и поспешили тут же к ней на помощь.И снова падший ангел уложил девушку на кушетку, а потом спросил причину её таких видь резких движений. Ангелина Максимовна сказала то как сильно её пугал скелет и то как ей хотелось подслушать их, но ничего ведь не вышло и упала. Падший ангел вздохнул, чмокнул девушку в лоб и потом на стул сел. Архангел Михаил тихо прошептал « женщины такие неприцказуемые! А, зачем тебе, Ангел, понадобился скелет?! « и потом накапал валерьянки тому.Ангелина удивилась.

— Всмысле " женщины такие неприцказуемые! А, зачем тебе, Ангел, понадобился скелет? «?! Вы что незнаете что такое Некромантия?! — Ангелина решила быть тихой ипостараться не ругать того мужчину матом, хотя в душе ей этого очень вот хотелось. Но, если скажет вдруг, то он сразу на неё сильно обидеться, причём очень. Может и в ответ такое сказать что ей не поздоровиться то. — Опять?! Ты же мне обещал что больше ведь не будешь таким заниматься? Лилиан больше же в этот мир не вернётся! И у тебя это не получиться — Не совсем этого ожидала от шатена услышать девушка, но и этого было б достаточно для того что бы понять — этот то мужчина знает что такое Некромантия.Правда Михаилуненравиться сам процесс работытого падшего ангела.Но это уже — его проблемы. Ещё одну вещь девушка поняла — Люцифер хотел вернуть в этот мир Лилиан, но у него ничего ведь не вышло. Девушки стало от этого так трогательно, что Ангел не выдержала и расплакалась. Брюнет с карими глазками тут же стал успокаивать её, хотя у самого по щеке потекла мужская, печальная слеза.Архангел не ожидал явно такого увидить, потому то смотрел на мужика с удивленнием. Оказывается у того есть сердце, которая бьется и качает кровь! А, значит он живой и не такая бездушная тварь! К ним Архангел Михаил подошёл и предложил им двоим не валерьянки, а чего-нибудь покрепче и это не крепкий чай, а алкоголь.Люцифер лишь на это отрицательно помахал головой, а вот Ангел

положительно головой покивала.И Архангел на блондинку удивленно поглядел.Он наверное же хотел в шутку сказатьто про алкоголь, но теперь точно придётся наливать для Ангелины, раз она этого видь хочет.А, по глазам видно- очень видь сильно этого же желает. Пообещав вернуться с бутылкой в которой будет алкоголь, Михаил из кабинета своего вышел, а девушка ему в дорогу улыбнулась. И тот почувствовал эту радость. Ему от этого стало не по себе. Это ж надо что такого пережить чтобы так делать сильно выпить что нибудь алкогольное?! Наверное просто ужас то какой — то. Мужчина побледнел и задумался, да так что не услышал сразу голос своей дочери у которой было хорошее настроение и потому она не обиделась на него совсем-то. Узнав причину задумчивости, Марияна взяла мужчину за руку и повела внужное место.Мужчина был ей за это благодарен, но одновременно был и удивлён.Он и не знал о том что дочка — знает где хранится выпивка чтобы напиться. Об этом спросил её и она смущенно тихонько ответила: " сексом там занималась со своим молодым человеком " и со смущённым лицом достала ключи из кармана. — С Сан Меном? — Мужчина прекрасно знал свою дочь, поэтому не сильно удивился её ответом.И он бы больше удивился если бы Марияна же со своими подружками там в хранилище бы пила. Она же видь любят каждый месяц со своими то подружками где — нибудь сидеть и пить, правда обычно они пьют сок и кока-колу, но возможно
она захочет что — нибудь новенькое. Об этом он сообщил дочке, когда та прошептала"ты знаешь о нас и к этому спокойно относишься?».А, когда та добавила про то что тот Китаец — дьявол, тот напомнил о том что та Мишутка — ангел и демон в одном тельце, но лучше бы быть по акуратной и на всякий случай использовать презерватив.

— Папа! — Возмущенно прошептала очень тихо Марияна, приложив ладони к своим щёкам от сильно смущения.Архангел Михаил улыбнулся.
-Дорогая моя, не хочу напоминать, но раз пошла такая тема… Тебе бы уже ребёночка завести и пойти в декрет, а не заниматься разной всякой ерундой — Тот мужчина, как воин, нашёл слабое место у дочери, и выражаясь видь фигурально, попал мечом в цель. — Ты ещё скажи -что свечку будешь держать возле моей кровати?.. — Как бы пошутила Маша, надеясь на то что отец оценит шутку, но мужское лицо осталось серьёзным и неодин мускул не дернулся. Видимо он об этом тоже думал и тем самым видь сейчас заставил доченьку родную громко закашляться. Видимо не ожидала она такого от родного папочки. Он очень осторожно похлопал Марияну по спине и потом приобнял и нежно поцеловал в носик, а потом заглянул в её глаза, которые были точно такие же как и у него. Тут Марияна Ивановна так тяжко вздохнула — будто кирпичи тоскала.

— Я хочу что бы ты родила от ангела… Но, я ведь не могу на это повлиять.Но, выслушать меня ты просто обязана. Ты-ангел. И мужчина должен б быть соответственным. — Архангел Михаил вдруг решил заговорить прямолинейно о том что ведь было у него на душе.Марияна отошла от него на несколько то метров и скрестила конечности на красивой, большой груди.Она понимала что тот желает для неё самое лучшее и хорош б просто кивнуть головой и не обижаться на папочку, чем комментировать и обижать своего родителя. И Маша кивнула головой, решив что поступает же правильно. Мужчина улыбнулся и взял рыжую девушку за подбородок, а потом прошептал " ты полукровка и в последнее время видешь себя как человек то, а они — очень часто видут себя не так как надо. Будь по осторожнее и приходи ко мне за советами. Я буду ждать тебя с лучезарной то улыбочкой, Марияна. " " Рыженькая девушка его конечность убрала и отвернулась от своего отца. — Папа, я — взрослая девушка, которая хочет быть самостоятельной и иногда совершать глупости. Я люблю этого чёрта, который меня часто с ума сводит и делает мне хорошо. Я не могу без него жить.А, когда мы вместе-мы любим включать в себе детей и шкодничать. Тебе тоже полезно то быть таким. А, то ты слишком иногда бываешь серьёзным. Прислушайся ко мне пожалуйста. Я тебя очень люблю. Если бы не ты — я бы вообще бы не родилась полукровкой.В хорошем смысле.
Я и вправду очень часто виду то себя не так как надо. Конечно я буду поосторожнее и конечно же буду приходить к тебе за советами очень так часто.Хотя и к Китайцу своему я тоже ведь буду прислушиваться. Нация же умная… Я хочу стать
врачом профессиональным, но без тебя мне не справиться.Жди меня завтра и утром и в обед и в вечером. Я будут делать обследования детям крылатым.Ты же не будешь против этого, папа?
Их мамы должны убедиться в том что мне ведь можно стопроцентно доверять здоровье детей. Ой, телефон звонит. Да, Саня. Всё хорошо. Папа рядом и мы с ним общаемся. Ооо, это очень же долго объяснять. Я всё расскажу тебе — когда то смогу вернуться, мой хороший. Если коротко- я и отец идём за алкоголем для Ангелины. Прошу не ругайся так громко матом.Папуля может тебя услышать, а ему это вряд ли понравиться.Да ты и сам об это прекрасно знаешь, любовь моя.Нет, он тебя не обидет.Я постараюсь что бы он тебя не ругал — если вдруг видь опять мою любимую кровать сломаешь. И папа сам догадался о том что мы занимаемся незащищённым сексом. И по этому поводу предложил интересную вещь:
Я по крови — ангел. И мужчина должен бы быть соответственным. Это его слова. Но, ангелочки мускулистые с лысой грудью и бритым перцем не в моём вкусе. Я так пошутила — как ты сейчас понимаешь, Сан Мен.Потому что — только ты для меня ведь самый лучший человек. И раньше то мне было вот плевать на твои красные рожки и лохматые видь ножки, но сейчас я обожаю тебя ещё сильнее.У тебя — то оказывается тело очень красивое такое, особенно когда ты полностью голый — обнажённый. До тебя у меня было двое ангелов, но с тобой, котик, они вообще ведь не сравняться. У одного то короткий колпачок, а у
другого длинный язык.Я с ними не больше ведь и три месяца встречалась.Я очень разборчивая.
Особенно в мужчинах. Видимо сыграла моя — то ппчеловеческая кровь. Моя мамочка не выбрала обычного мужчину, а выбрала- Архангела.Видно ей нравятся необычные мужчинки-как и мне.С удовольствием с мамочкой обсудила бы то как это-спать с мужчиной, который совершает грех.

— Проговорив эти слова тихо, Марияна пожелала своему парню хорошего дня. Потом отключила телефон и гордой походкой продолжила свой путь. Архангел мог бы что-нибудь сказать, да только словарный запас в одну секунду у него закончился.Подобное от своей дочери — он видь не ожидал никогда не услышать.Добравшись до нужного места, Маша попросила у отца ключики и тот медленно засунул руку в штаны, потом так же медленно достал нужную вещь. Протянув их дочери, стал ожидать того что будет делать то дальше. Он после слов рыжеволосой девушки стал забывать о том — что пришли за алкоголем для Ангелины Максимовны. Войдя, Марина к одной из бутылок сразу подошла и осторожно взяла в руки. Потом прочитала название. На её физиономии появилась улыбка довольная. И с таким лицом — она вышла, а вслед за ней и отец. — Это вино — полусладкое. Мне оно нравится. И думаю блондинке оно тоже понравиться. Хотя… Это-дело вкуса.Папа, с тобой точно всё сейчас в порядке? У тебя лицо сейчас цветом йогурта клубного-то есть розовое.-Прикрыв глаза, Маша мечтательно улыбнулась. А, когда открыла-тут же страх появился на её лице.Мужчина и вправду себя сейчас не очень хорошо чувствовал.Михаил к своей физиономии прикоснулся, а потом сел на корточки и разревелся. Марианна в шоке чуть бутылку не уронила, которая была хрупкая и ведь может запросто разбиться на сотен осколков.И что бы этого не случилось-ангел уменьшила эту бутылку с вином — полусладким, а потом к себе в карман всунула.Михаил, сквозь слёзы, дочке

улыбнулся. Идея с уменьшением ему очень вот понравилась. Маша достала платок из кармана и вытерла слёзы своего отца. Шатен дрожащим голосом поблагодарил девушку, а потом снова продолжил плакать.Рыжеволосая, голубоглазая девушка никак не могла понять- то что сейчас с отцом любимым происходит.Возможно она что не то сказала и темсамымобиделаего. Марианна о причине слёз спросила у него самого и тот не сказав не слова, крепко обнял единственную и неповторимую дочку. Но, не очень крепко. Так как он боялся сделать ей больно.Дочка всё-таки. -Я и не знал что ты употребляешь алкоголь! Я настолько весь в работе, что не уделяю внимание ребёнку своему! Прости меня пожалуйста, Маша, я обещаю тебе — такого больше не повториться!
— Папа, да ты самый лучший мужчина! Я пью его только после секса. Я стала недавно пить вино. И в ближайшие время я бы тебе видь об этом — рассказала бы. Возможно ты иногда мне, папа, не уделяешь должного внимания, но лишь видь потому что ты-работаешь с утра до вечера. Я на тебе перестану обижаться — когда ты пойдёшь в отпуск. Ты принимаешь такие условия, папуля?
— Да, потому что ты красивая и я тебя люблю!..
Спустя пару минут эти двое вернулись к Ангелу. Та их сильно заждалась и готова была бегать по потолку.Правда для этого нужно ещё научиться ходить, причём ещё самой и без палочки.Но, она пока на такое не способна.Для этого нужно ещё много стараться и иметь ведь железные нервы.
-О! Марияна Михайловна, что вы тут делайте А? —Одновременно спросили: Ангелина и Люцифер. У них был очень удивлен ее лицо.Особенно ведь у падшего ангела, который не был готов сейчас к встрече с ангелом. Но, не физически, конечно, а морально.Маша достала бутылку и увеличила.

— Я пришла за компанию со своим отцом. Ангел, выпей и тебе полегчает — Когда все удивленно на эту бутылку взглянули — Мишель решила им объясниться, протянув алкогольный напиток той блондинке. Которая сначала принюхалась к бутылке, а потом обрадовано протянула руку для того чтобы взять, но её остановил Люцифер, который успел перехватить руку и схватить эту стеклянную вещь. Ангелина Максимовна стала его материть сильно, давая понять — она очень не довольна повидением взрослого, зрелого то мужика. Но, тому видимо на это было плевать. -Я думал он несерьёзно пошёл за алкоголем! Ты ещё ребёнок! Подросток — если быть точнее.Что с тобойсегодня не так, Ангелина? -Мужчина тоже стал ругать добренькую девушку, но к счастью без единого мата. Понимая что совершил очень сильную глупость — Архангел Михаил слегка так покраснел.Марияна тоже.Она была готова видь самой себе морду набить, да только со стороны это будет выглядить неочень так хорошо.Ангел в свою очередь лишь пожала плечами и потом мужчина кареглазого попросила дать бутылку, которую для неё принёс сам Архангел.Шатен об этом очень сильно сейчас видь жалеет и чуть ли не плачет, но всё же конечно сдерживается из последних сил, которого у него совсем немного. — Я не знаю что со мною сегодня не так! Дай мне эту несчастную бутылку, ну пожалууууйста. Мне хочется от бессилия напиться и сдохнуть, да так чтобы обо мне никто не вспоминал.Я только же мучаюсь.Ух… И мигрень ещё меня часто мучает. Вроде как обещали конец света, а он всё никак
не идёт к нам. Я прям в своих кошмарах вижу как горит детский дом " клубника «! Наверное слова Николь восприняла слишком близко к своему сердцу. Либо умру от конца света, либо от пожара, или же от переизбытка алкоголя. И
я предпочитают третий вариант своей смерти. От таблеток моей печени в скором времени уже кирдык наступит. Так что помирать пора. Ну и что что я подросток?! Будто со времени болезни мои исчезнут от старости! И то что я взрослая умом и ребенок телом — никак не влияет на то — питьмнеалкогольныенапитки или нет.Всёравно мозги тело в скором времени перестанут у меня правильно функционировать. Мне плохо, дайте с горя напиться сполна.Будьте же людьми.Хотя…
Люди обычно бесчувствительные сознание.Так что будьте лучше зверями. Ну же. Долго мне от вас, Люцифер, ждать милостиВы ведь хороший?
— Я же могу спасти тебя от мигрени, Ангелина! — Выкрикнула Мишель, приобняв свою подружку. Дочь падшего появилась неожиданно, но очень вовремя. Блондинка была ведь уже на грани то истерики и ещё бы чучуть и стала бы материться.
— А, я поговорю с хирургом. — Добавил Архангел.
--Я думал что возможно ты просто устала, Ангел, а тут оказывается всё серьёзно, чем казалось на первый взгляд, ребята. Я попробую с твоим отцом поговорить.Возьми эту бутылку, коль она так тебе нужна, дорогая Ангелина Максимовна. -Спасибо.Я очень ценю вашу работу, ребятушки-Со слезами на глазах прошептала Ангел. Все её приобняли.Включая и рыжеволосый ангелочек.
— Я тебе обязательно мужа найду-сообщила она.

— Да у меня уже есть кандидат на мою руку и на моё сердце — Тихо так произнесла девушка с придыханием, вспоминая своего парня. Все взрослые посмотрели на нее с удивлением. Такого они просто не ожидали услышать от этой блондиночки в инвалидном кресле.
–Серьёзно? -Не смог сдержаться падший ангел, расширив от удивления свои глаза.
— Нет конечно. Я так прикалываюсь. Как может у такого вонючего ведь урода же может быть молодой человек? Полное враньё! Мне давно пора бы помирать! Можете кремировать меня!
— Ангелина Катерина Максимовна! Не говори такое о себе. А, вы настоящие дебилы! Как вы вообще можете сомневаться в ней?! Девочка моя — самая добрая девушка и очень умная!!!
— Максим? –Удивление на всех бессмертных невозможно передать словами. Они чуть не заматерилась при виде красивого мужика.
— Папа?! -Ещё больше шока было у милой светловолосой девушки, которая в следующую минуту попыталась сама встать.Все тут же крикнули ей « нет.Не делай этого «, а сами ничего не пытались сделать, а вот Максим решил на это отреагировать объятиями.Он вовремя её взял, прижал нежно к себе и потом на руки взял. Блондинка не стала особо сопротивляться и прижалась к отцу.Ещё и в щёчку колючую чмокнула. Тот не смутился, а улыбнулся и увел подальше от остальных.
–Я с тобой, отец, согласна. И я постараюсь не говорить такое о себе.Я люблю тебя.Можно я приглашу своего кандидата на мою руку и на моё сердце, папа?
— Да конечно. Я буду рад если выйдешь замуж. И я тебя люблю, Ангелина. Как и твою сестру близняшку-Евгению Максимовну. Что с тобой случилось? Ты выглядишь какой-то бледной.
— Мне поплохело…-Начала рассказывать светловолосая девушка, которая сейчас очень сильно хотела увидиться со своей сестрой — близняшкой. Но, она сейчас занята с подругами в классе…
— Папа, а кто остался преподовать?
-Архангел Гавриил, коль все пацаны тут. А, что?
— Думала они решили без препода самоуправлением заняться…
— Если бы это было так, солнышко, тоот нас бы осталось мокрое место.
И школа бы сдохла от количества стихии. Ух, у меня волосы поседеют прямо сейчас.
— Это очень большая вероятность. А какая мама была в школе, папа?
— Очень весёлая, нежная, добрая. Могла в ярости ударить меня по яйцам, а потом лёд приложить к этому месту. И в губы поцеловать. Я любил, люблю и буду любить. И пусть она на меня хоть кричит.Я не перестану любить. Может мне тоже в психушку лечь — что — бы быть по ближе к любимой женщине? Как ты думаешь, Ангелина Максимовна?

— Ради любимой женщины можно видь на всё пойти. Но, тебе, папа, нужно за нами двумя приглядывать что бы мы с нашей Женечкой — не уничтожили всю эту академию своими суперспособностями. А, мы на такое вполне сейчас способны. Николь говорила про конец детского сада. Точнее предсказывала. Мы с сестрой от этого стали часто нервничать и переживать.

— Расскажи поподробнее-Попросил Максим, умоляюще сделав глаза.
— Ну хорошо. У тебя, кстати, глаза твои серые очень ведь красивые.
— Спасибо. У тебя они тоже очень красивые. Видимо мои гены хоть что-то хорошие сделали в этой же жизни.И на том спасибо, да, Ангел? -Ну у нас сестрой ещё и твой носик и уши.Да и в школе ты не такой уж и какашкой был, как ты думал. Мне об этом два твоих друга говорили. Чмок.Как вкусно от тебя пахнет, пап.
-Спасибо — С сильным смущением прошептал мужчина, чувствуя как нос краснеет.Девушка улыбнулась ему и в ответ получила точно такую же лучезарную улыбку. После чего девушка стала отцу рассказывать всё что сама знала от брюнетки. Раз её отцу этого хочется.
— Вот значит как — Прошептал Макс, почесав нос.

— Да. И что будем делать, пап? -Нервным голосом спросила Ангелина Максимовна, видя что отец стал напрягаться.Мужчина пожал плечами и на ноги встал.Девушкастала следить за тем как её папа расхаживается. Пересев на коляску, она к нему подъехала и взяла за руку. Мужчина на неё вопросительно посмотрел. Но, в его глазах ещё и любовь была же видна, поэтому светловолосая девушка улыбнулась своему отцу и положила его конечность на своё лицо. Мужчина улыбнулся.
— Может позовём на помощь твоих двух друзей, папочка? — Неожиданно предложила отцу Ангел.
-Хорошая мысль, детка. Так-с… Где мой телефон? Ах, вот он. Ну что — же позвоню… Иди ко мне на ручки, Ангелина. Когда ты сидишь в коляске — у меня сердце кровью обливается.Как же сильно я тебя люблю.И никогда тебя не брошу, дочурка.
--Папа-Застонала Ангелина Максимовна, прикрыв глаза и заплакав. Мужчина положил аккуратно мобильник, стараясь не уронить больную дочь. Потом прижал дочку к себе и стал успокаивать. Когда светловолосая девушка успокоилась, Макс наколдовал кровать и туда положил доченьку, а потом наладил телефонную связь и дозвонился до Евгения и Александра. Который были слегка удивленный тому что у мужчины — заплаканные глаза.Ониспросили причину и тот и сообщил и о Николь, и о том почему глаза такие красные.Они слушали его внимательно и не перебивали. Так как Максим и так ведь, судя по бледному лицу, нервничал. Выслушав русоволосого мужчину, те двое задумчиво почесали то головы.Александр спросил про самочувствие у Ангелины и та дала
неопределённый ответ. Видимо Ангел не любит говорить о своихболячкемтем кто не является её родителем. Саша улыбнулся ей лучезарно. — Как же ты похожа характером на своего папку. Хотя… Немного взято и от Екатерины. Особенно
нос. Максимус, скажи я ведь совершенно прав?
— Да, беловолосый ботаник, ты прав. Мои гены. Жень, может ты скажешь о том что думаешь, а? --Ну в ближайшее время может быть ничего и не случиться, но потом надо в библиотеку пойти. Я согласен с вами двумя.И про характер и про нос правда.Я обещал же Василисе помочь разобрать задание по зельеварению.Там похуже химии.Ух… Так что долго с вами общаться не смогу, ребята.
— Оооу… Боже у Николь после травологии ничего нет на сегодня.Блин, надо хоть малышке потом своей позвонить и узнать как у неё хоть делишки.
-А, я с Евгенией пообщаюсь через ноутбук свой. И спасибо, Женя, за то что с нами сейчас и за то что присоединился к нашим словам то.Ты очень любил свою женушка так-то сильно о стараешься быть почаще со своей дочерью, что мне кажется что ты хочешь перед ней за что-то извиниться.И я сейчас имею ввиду не дочь, а маму.Что у вас с ней произошло? Расскажи пожалуйста, Женька.
— Всегда пожалуйста. И да мы с Ксюшей сильно поругались и я виню себя в том что случилось с ней.И никогда наверное не смогу себя простить за это. Моё чудо — самое прекрасное дитя. И да ты прав.Мне об этом сама Василиса Евгеньевна говорила. Но, я всё равно люблю её, несмотря не на что. Причину по который мы поругались с Ксенией-очень тяжко объяснить сейчас, может чуть позже. Тем более сейчас не до этого. Как я говорил-в ближайшее время может быть ничего и не случиться, но потом надо в библиотеку пойти, причём всем вместе. Если вы конечно захотите.

— Wir können jetzt in die Bibliothek gehen und nach allem suchen, was wir brauchen!
— Das ist sicherlich eine großartige Idee, aber ich fürchte, Baby, Sie können jetzt in einem solchen Zustand nirgendwo hetzen. Und Sie müssen das Medikament injizieren. Gut?
–Welche Art von Medizin? Ангелина Максимовна, ist etwas passiert? Sag mir?
— Ja, ich werde es dir sagen. Als ich fünf Jahre alt war, habe ich versucht, alleine ins Badezimmer zu gehen, aber ich habe es nicht gut gemacht und bin gegen die Wand gestoßen und habe das Bewusstsein verloren. Nach Ihrer Physiognomie zu urteilen, Zhenya, wussten Sie davon. Nun, kürzlich habe ich ein EEG gemacht — ein Elektroenzephalogramm und festgestellt, dass nicht alles mit meinem Kopf in Ordnung ist. Im wahrsten Sinne des Wortes. Hier verschrieb ein Psychiater eine Injektion in das Gesäß, um den Schädel wiederherzustellen. Wenn es nicht hilft, muss ich in die psychiatrische Klinik oder den Schädel öffnen. Aber ich möchte meinen Kopf nicht öffnen, aber ich möchte mit meiner Mutter zusammen sein. Aber Papa möchte nicht, dass ich das Schicksal meiner Mutter wiederhole. Und sie selbst würde es laut ihm nicht wollen. Wörter. Und ich werde nicht mit meinem geliebten Vater streiten, obwohl ich manchmal will. Ich habe meine Mutter vermisst!
— Ich verstehe alles. Ich vermisse auch meine geliebte Frau, aber Katyusha braucht jetzt medizinische Behandlung im Krankenhaus. Es ist zu ihrem eigenen Besten. Aber ich denke wir werden sie bald sehen. Ich fühle es mit meinem sechsten Sinn. Wir müssen uns auf das Treffen vorbereiten.
— Wie würde ich mich gerne mit Rose treffen? Umarme sie und küsse ihre Lippen!
(Перевод с Немецкого:
— Можем хоть прямо сейчас отправиться в библиотеку и там поискать всё нужное!
— Это конечно замечательная идея, да боюсь, малышка, тебе сейчас в таком состоянии нельзя никуда торопиться.Да и лекарство нужно уколоть. Хорошо?
–Что за лекарство? Ангелина Максимовна, что-то случилось? Скажешь мне?
— Да, расскажу.Когда мне было пять лет я попыталась самостоятельно видь в ванную залезть, но у меня плохо это получилось и я ударилась об стену и потеряла сознание. Судя по твоей физиономии, Женя, ты про это знал. Ну, а недавно делала ЭЭГ — электроэнцефалограмму и узнала что у меня не всё с головой в порядке. В прямом смысле этого слова.Вот мне психиатр назначил колоть в ягодицу укол что была восстановить черепушку. Если не поможет, то придётся в психушку ложиться или вскрывать череп.Но, голову вскрывать не хочу, а вот с мамочкой быть хочу.Но, папочка не хочет чтобы я повторила судьбу матери своей.Да и она сама бы этого не хотела-по его словам. И я не буду спорить с любимым отцом.Хотя иногда хочется. Я соскучилась по маме!

— Я всё понимаю. Я тоже скучаю по любимой женщине, но Катюше сейчас в больнице нужно подлечиться. Это для её же блага. Но, думаю в скором мы с ней увидимся. Я это шестым чувством ощущаю. Надо приготовиться к встречи.
— Эх, как бы я хотел встретиться с Розочкой. Обнять её и поцеловать в губы!).

— Alexander, why are you crying? This is quite unexpected. You're the boys.
-Well, even though they pissed me in the ass, I apologize for the expression, but I still love the Rose, which gave me the most beautiful consciousness in the world — Nicole Alexandrovna. This is the only woman with whom I can never part for a long time. Eh, if only no one banged me before that time, when I become a grandfather. And, I want to become one! Strongly!!!
— Ltd. I thought you were still homosexual, but it turns out that there is room in your heart for a brunette. I know about Nick. Remember Роса more often, Sasha, and only we will think bad about you. And let me hug you, my friend!
— Come on, Zhenya. I don't mind that. Maxim, can I hug you too?
— OK. Just don't talk like that in front of my daughter anymore. At least until she comes of age. And, we'll see there. Are you a good boy, Sasha?
— Yes, it seems. Well, or I'll try. Mmm. How delicious something smells about you.
— It's a cologne. I kissed them off in the morning. And, before that, I worked in the gym for three days. I was very nervous. Smelled like a skunk. But, on the other hand, it took off the stress. I was very worried about you, Angelina Maksimovna, and about your sister.
«Why? Is» Groin «a noun or a verb? Just wondering.
— Yes, you looked pale. And Groin is a verb in my case. Ah, not a penis.
(Перевод с Английского языка:
— Александр, ты что плачешь? Это прям неожиданно. Ты же по мальчикам.
–Ну хоть мне писюн и засовывали в жопу, извиняюсь за выражение, но я по прежнему люблю Розочку, которая мне подарила самое прекрасное сознание на свете– Николь Александровну.Эта единственная женщина с которой видь я никогда не смогу на долгое расставаться. Эх, хоть бы меня никто не грохнул раньше того времени-когда я стану дедушкой. А, я им хочу стать! Сильно!!!
— Ооо. Я думал ты ещё гомосексуал, а оказывается в твоём сердце осталось место для брюнетки. Про Нику я знаю. Ты почаще вспоминай Розу, Саша, а то не только мы будем думать о тебе плохое.И давай я тебя обниму, дружище!
— Давай, Женя. Я этому не против.Максим, может тебя тоже обнять? Хочешь?
— Ну окей. Только больше не говори так прямо при моей дочери. Хотя бы до её совершеннолетия. А, там уже посмотрим. Ты же хороший мальчик, Саша?
— Да вроде бы. Ну или постараюсь. Ммм. Как о тебя вкусно пахнет чем — то.
— Это одеколон. Я им попшикался ещё утром. А, до этого три дня занимался в спортзале. Сильно нервничал. Пах как скунс. Но, зато стресс снял. Очень переживал на счёт тебя, Ангелиночка Максимовна, и насчёт твоей сестрицы.
–Из за чего? А « Пах « — это существительное или глагол? Просто интересно.
–Да вы что-то бледнико выглядели.И Пах — в моём случаи глагол. А, не член.)

--M… Ich hatte schon Zeit, Angst um deinen Vater zu bekommen. Plötzlich begann sich Ihr Körper ohne Ihre Mutter zu verschlechtern. Aber ich bin froh, dass es dir gut geht. Und lass es so bleiben, Papa.
— Genau. Ich bin sehr alt geworden und habe angefangen, meine Haare zu färben. Ich habe auch ein Speicherproblem. Deine Ängste machen also Sinn, Angelina. Bisher hat sich der Körper jedoch nicht verschlechtert, obwohl ich nicht verspreche, dass dies etwa zehn Jahre dauern wird. Und ich vermisse meine Mutter sehr. Ich erinnere mich jeden Tag an sie. Und ich würde Katya zu mir nach Hause bringen, aber niemand würde mir erlauben, es zu tun. Als wäre sie kein Mann, sondern ein willensschwaches Kätzchen. Meine Katze. Es ist notwendig, dort eine Kommission in einer psychiatrischen Klinik zu arrangieren, aber nur Luzifer und zwei Erzengel sollten darin erscheinen. Aber sie wollen nicht. Und dafür fange ich an, sie ein wenig zu hassen! Und es ist gut, dass viele Veteranen des Vaterländischen Krieges mich nicht auf Deutsch sprechen hören, sonst könnte ich Probleme haben. Ich benutze Magie dafür. Ich helfe Senioren in einem Pflegeheim. Ich kann meinen Job gut machen. Es stimmt, einige Leute vermuten, dass ich kein Mensch bin. Dort leben auch die Priester. Und vor ihnen kann man wenig sehen, um das Jenseitige zu verbergen. Ich bin dort für eine Weile weggegangen, aber ich denke, ich bin bald wieder da. Sehe ich einen guten jungen Was kannst du über mich sagen, meine Freunde?
— Viele gute Dinge, Maxim. Du bist wirklich gut, aber ein bisschen ein Tyrann — Angel.
(Перевод с Немецкого языка:
-Ммм… Я уже успела испугаться за тебя отец. Вдруг твоё тело стало портиться без мамы. Но, я рада что с тобой всё хорошо. И пусть так остаётся, папуля.
— Согласен. Я сильно постарел, стал красить волосы. Так же у меня бывает проблема с памятью. Так что твои страхи имеют смысл, Ангелина. Но, пока что тело не стало портиться, хотя я не обещаю что так продлиться где-то десять лет. А, по маме я очень скучаю.Каждый день её вспоминаю.И я бы Катю забрал к себе, да только никто мне не разрешит это сделать. Будто она блин не человек, а какой — то котёнок безвольный. Мой Котик. Нужно устроить там в психбольнице комиссию, да только в ней должен появиться Люцифер и двое Архангелов. Но, они не хотят. И я за это их начинаю понемногу ненавидеть! И хорошо что многие ветераны отечественной войны не слышат как я говорю вот на Немецком языке, а то у меня тогда бы проблемы возникнуть могут. Я для этого использую магию. Я помогаю пожилым людям в доме престарелом. У меня хорошо получается выполнять работу. Правда некоторые подозревают о том что я не человек. Там же ещё и священники живут. А, от них мало что можно ведь скрыть потусторонние. Я на время оттуда ушёл, но думаю что скоро вернусь туда. Я ведь хороший мальчик? Что вы можете обо мне сказать, друзья мои?
— Много хорошего, Максим. Ты правда хороший, но немного хулиган — Ангел.)

— All because I loved breaking the rules at school, and when did I become an adult — too? But, I just didn't want to be an ordinary angel and I want to draw attention to myself. It looks like Katya and I are similar in this and the girls went into the two of us. And nothing can be done about it. Love and genetics. I love you and your sister, Angelina Maksimovna, and I will always remind and talk about it.
(Перевод с Английского языка:
— Всё из-за того что я любил в школе нарушать правила, да и когда стал видь взрослым — тоже? Но, я просто не хотел быть обычным ангелом и мне хочется на себя обратить внимания. Похоже мы с Катей этим и схожи и девушки пошли в нас двоих. И с этим ничего не поделать. Любовь и генетика. Люблю тебя и твою сестру, Ангелина Максимовна. И всегда об этом буду напоминать и говорить.)

-I saw pictures in which you were a small and very funny boy, and now you are more serious. I can’t believe that you can be funny right now. After what happened to us — I thought you were resolved by this feeling. And now you can smile, but there will still be sadness in your eyes. If three girls become goddesses, will you change? And I don’t know.

(Перевод с Английского:
-Я видела фотографии на которых ты был маленький и очень смешным мальчиком, а сейчас ты более серьёзный. Не могу поверить в то что ты может сейчас то быть например смешным. После того что с нами произошло — я думала что ты решён этого чувства. И сейчас ты можешь улыбаться, но в глазах будет всё равно грусть. Если три девушки станут богинями — ты изменишься? И я не знаю.)

— You look like me, and Evgenia looks like your mother. And I will try to change. Whether or not it works, time will tell. And sometimes I feel like a robot. Not a human. Honestly, I don't want to be an ordinary angel. I probably already talked about this, but I began to forget it after your words, Angelina. Yes, after what happened to you two, I should have corrected feelings of joy! But, perhaps… when you get married, children's laughter will return to me and I will be a funny boy again, and not so serious, like now. come back… Make a journey! Yaangel, but somehow useless! I can't help my own child! Angelina Maksimovna, would you like to be a goddess? Ility, Angel, would you prefer to be an ordinary person? You are very surprised. Don't you believe in your capabilities, my girl?
(Перевод с Английского языка:
— Ты похожа на меня, а Евгения на маму вашу. И постараюсь измениться. Получиться ну или же не получиться — время покажет. И я иногда себя чувствую роботом.Не человеком.Говоря честно-не хочу быть обычным ангелом. Я наверное об этом уже говорил, но сам стал позабывать и это после твоих слов, Ангелина. Да, после того что с вами двумя произошло-я по правде должен был решён чувства радости! Но, возможно…когда вы выйдите замуж-ко мне вернётся детский смех и буду опять смешным мальчиком, а не таким вот серьёзный-как сейчас.Хочется хоть ненадолго в детство вернуться… Попутешествовать! Я ангел, но какой-то бесполезный! Не могу помочь родному ребёночку! Ангелина Максимовна, ты хотела бы быть богиней? Или ты, Ангелочек, предпочитаешь быть обычным человеком? Ты сильно удивлена. Не веришь в свои возможности, моя девочка ?)

— Dad, I'm in a wheelchair. Of course, I don't believe in my capabilities. But, I believe that maybe Eugene can be a goddess! But, I could be wrong. Zhenya is kind to different animals and to birds. She also loves people, and she is very beautiful. Do you think Evgenia can be a goddess or not, Dad? Are you shocked?
— There is. To be honest, I didn't even think about it. Can we ask Zhenya herself?
— Didn't think — because I thought that my sister had a difficult character?
— Exactly. But, about love, you're right, Angelina. So where is my phone?
(Перевод с Английского языка:
-Пап, я в инвалидном кресле. Конечно я не верю в свои возможности. Но, верю в то что возможно Евгения может быть богиней! Но, я могу и ошибаться. Женя добрая к животным разным и к птицам. Да и людей любит.Да и очень красивая она. Как ты думаешь, пап, Евгения может быть богиней или нет? Ты в шоке?
— Есть такое. Я, честно говоря, об этом и не задумывалась. Может у самой Жени спросим?
–Не думал-потому что считал что у моей сестры сложный характер?
— Именно так. Но, на счёт любви ты права, Ангелина. Так, где телефон мой?)

-Try to look in your pocket. Suddenly it is there. Okay, daddy?
— Okay. So… You can find anything in my sharovakhi. But, there is definitely no telephone. What should I do? Where could I put it?
— I think I can guess where your cell phone is. Try looking for it in the potions office to look for it. When you were there at seven in the morning, you talked to Sasha. What did you serve there interesting, Maksimchik, eh?
(Перевод с Английского языка:
-Попробуй поискать в кармане своём.Вдруг он там и есть. Хорошо, папуля?
— Хорошо.Так… В моих шароварах можно найти всё что угодно.Но, телефона там точно нет. Вот что мне делать?Куда я его могла его положить?
— Я кажется догадываюсь о том где твой мобильник. Попробуй поискать его в кабинете по зельеварению поискать. Ты когда утром в семь утра там был — с Сашкой разговаривал. Что вы интересно там обсуждали, Максимчик, а ?)

-Yes, they wanted to go to the bathhouse, but he had sopilka. Well, in frustrated feelings, I probably left my phone. Thanks for the tip. Ah, then I myself would not remember. Probably began to grow old quietly! Teeth will fall out soon!
— As for the phone, I completely agree. And, at the expense of the age, no. All my teeth will fall out earlier than yours. And don't stagger yet. The main thing is that the member would stand well. Sorry, Angel, I'm not saying this on purpose!
(Перевод с Английского:
-Да хотели в баню сходить, а у него сопельки. Ну я в расстроенных чувствах наверное и оставил телефон свой. Спасибо что подсказал. А, то я бы сам и не вспомнил бы. Наверное стареть потихонечку стал! Скоро зубы выпадут!
–На счёт телефона я полностью согласен.А, вот на счёт возраста нет.У меня всё равно зубы выпадут раньше чем у тебя. И пока не шатаются. Главное чтобы член хорошо стоял. Извини, Ангел, это я так не специально говорю !)

— Come on. When Василиса Евгеньевна gets married and will invite us later in the future to her place. Surely his man will drive away from all the women. And, Michelle and Eugenia will discuss the poop of their children. And at the expense of the member, I completely agree with you. Teeth can be inserted. And, the penis is not. Uncle Alexander has not left your room so happy for a long time. Sorry for being straightforward… why are you still having sex with a blonde? $ ##% $ #% $ # @% # @@! It's none of my business at all!
— Angelina Maksimovna, what kind of expression?! Don't say that anymore, you're a grown girl. -Maxim… Typical father. Angel, I like your words. I don't have sex with a blond. Have you had sexual intercourse with someone? I just ask — what would be the tickets. Imagining my daughter in the role of a mother is very difficult for me now. Moreover, she is still quite a baby.
Just like you, your girlfriends. Why doesn't your daddy scold me for my words? I'm not a little guy, but I look like a moron! Complete!
— Well, you just worry about your girl. And you know why I started talking about our red-haired girl? No? Because — because I'm ninety-five percent sure that she is a goddess! And very beautiful and sexy!
And, the angel Nicholas suits her perfectly! They are both so smart, beautiful and sexy! Are you jealous? Please tell me only!
And, I see all the same I will not leave you alone! And I started to turn to you «you». Excuse me please. I shouldn't do this with you…
-Yes I am jealous. And please uspakoysya. I am against the fact that you addressed me as «you». Angel, you are my friend. And you will always be. At the expense of Michelle and at the expense of the goddess Vasilisa — I agree. I should apologize for the fact that
I don't often call you «you», because you have gone through a lot of things and are still holding on «well.» For example, my nerves would be at the limit of the possible! You can go crazy! Wow.
(Перевод с Английского языка:
— Да ладно. Когда Василиса Евгеньевна выйдет замуж и нас пригласит потом в будущем к себе. Наверняка своего мужика будет гонять от всех то баб. А, Мишель с Евгенией буду обсуждать то какашки своих детей. И на счёт члена я с вами полностью согласна. Зубки можно вставить. А, половой орган нет. Дядя Александр давно из твоей комнаты не выходил таким счастливым человеком. Извиняюсь за прямолинейность… ты что ещё сексом с блондином занимаешься?

$##%$#%$#@%#@@! Это вообще не моё дело!
— Ангелина Максимовна, что за выражение?! Не надо так больше говорить! Ты взрослая девочка. -Максим… Типичный отец.Ангел, мне твои слова нравятся. Я не занимаюсь сексом с блондином. А, у тебя был с кем-то половой контакт? Просто спрашиваю — что бы квитами были. Представить дочь в роли матери — для меня сейчас очень вот тяжело. Тем более она ещё совсем ещё малыш.
Как и ты, твои подружки. Почему твой папулечка меня не ругает за слова мои? Я вроде бы мужик не маленький, а виду себя как дебил! Полный!
— Ну вы просто переживайте за девочку свою. И знайте почему я вначале говорить стала о нашей рыжеволосой девушке? Нет? Потому — что я на все девяносто пять процентов уверена что она богиня! Причём очень красивая и сексуальная!
А, ангел Николай ей идеальный подходит! Они оба такие умные, красивые и сексуальные! Ты что ревнуешь? Скажи пожалуйста только мне!
А, то я ведь всё равно от тебя не отстану! И я к вамкажетсяна " ты «стала обращаться. Извините меня пожалуйста. Я не должна же так с вами…
-Да я ревную. И пожалуйста успокойся.Я против не буду того что ты ко мне на " ты " обращалась. Ангелочек, ты мой друг. И всегда им будешь. Насчёт Мишель и на счётбожескогодара Василисы — я согласен. Это я должен извиняться за то чтонне часто обращаюсь к тебе на " вы «, потому что ты много чего пережила и всё ещё держишься " молодцом «. У меня, например, нервы были бы на пределе возможного! С ума сойти можно! Ух.)

-You are really embarrassing now, Lucifer. I'm just a tough nut to crack. Dad, do you agree with that or not? I just want to hear your opinion.
— Yes I agree. And with you and with the black-haired, Angelina. By the way, I am haunted by your words, my good and beloved girl. — Yes?! And what are my words that haunt you, my dear father?
— These — «When Vasilisa Evgenievna gets married and will invite us later in the future to her place. Surely his man will drive away from all the women. And, Michelle and Eugenia will discuss the poop of their children. «. Because it sounds like a prediction. And all due to the fact that your eyes became black for a while, and then again became the usual gray color. Catherine had the same change. She said a couple of years ago that three girls would introduce themselves to us as angels and demons, and in a couple of years we would bow our heads to them as a sign of respect. As one thing is clear to us all, it was said about the three goddesses. Apparently she just fantasized at the expense of her daughters and her girlfriends. Her words, too, still haunt me, my angel.
(Перевод с Английского:
-Вы прям сильно сейчас смущайте, Люцифер. Я просто крепкий орешек. Пап, ты с этим согласен или нет? Просто хочу услышать твоё мнение.
— Да, я согласен. И с тобой и с черноволосым, Ангелина. Мне, между прочим, не дают покоя твои слова, девочка моя хорошая и любимая. — Да?! И какие же мои слова не дают тебе покоя, дорогой отец мой?
— Эти — « Когда Василиса Евгеньевна выйдет замуж и нас пригласит потом в будущем к себе. Наверняка своего мужика будет гонять от всех то баб. А, Мишель с Евгенией буду обсуждать то какашки своих детей. «. Потому что это звучит как предсказание. И всё из-за того что твои глаза на время ведь стали чёрные, а потом снова стали обычного серого цвета. Такое изменение было и у Екатерины. Она говорила пару лет назад о том что три девушки к нам ангелам и демонам представиться, а через пару лет– мы склоним перед ними головы в знак уважения. Как ясно одно нам всем-говорилось про трёх богинь. Видимо она просто фантазировала на счёт дочек своих и своих то подружек. Её слова мне тоже до сих пор не дают покоя, Ангелочек мой.)

— I've never seen you so worried, Lucifer! You surprised me.
— Yes, I'm a little shocked myself. I just love two women and I am very worried about them. Suddenly something terrible will happen to them, but I don't want it.
— You are now talking about a red-haired girl and about your girl, right?
— Ahem, yes. Uh, my face is slowly turning burgundy right now, huh?
— Yeah. You let it out yourself. Apparently there is still an angel in you. Would you like to discuss this over a cup of tea? You are too unusual a demon for hell and all because of your origin. I seem to suck up to you and you see it and do not mind. Or maybe I'm just wrong. Apparently because of the headache I got this morning. Someone's fucking fucking alarm clock!
— I'm not against. I'm a fallen angel after all. I want to discuss this over a cup of tea. But, I do not like too sweet tea. I'll be strong. What are you, huh?
(Перевод с Английского языка:
— Никогда не видела вас таким взволнованным, Люцифер! Вы меня удивили.
— Да я сам в шоке немножко. Просто люблю двух женщин и сильно за них я переживаю. Вдруг с ними что-то же страшное случиться, а я этого не хочу.
— Ты сейчас про рыжеволосую девушку говоришь и про свою девочку, да?
— Кхм, да. Ух, моё лицо сейчас медленно становиться бордового оттенка, да?
— Ага. Ты сам проговорился. Видимо в тебе ещё остался ангел. Хочешь этого обсудить за чашечкой чая? Ты слишком необычный демон для ада и всё из-за твоего происхождения. Я кажется к тебе подлизываюсь и ты этому ведь и не против. А, возможно я просто ошибаюсь. Видимо из-за головной боли, которую я получила сегодня утром. Чёртовый чей-то грёбаный будильник!
— Я не против. Всё — таки я падший ангел. Хочу это обсудить за чашечкой чая. Но, я не люблю слишком сладкий чай. Буду крепкий. А, ты какой, а ?)

-ICH? Grün mit Berberitzenbonbons. Und mit drei Esslöffeln Zucker. Um den Ton zu erhöhen, reicht nur saure Zitrone nicht aus. Ich gehe in den Laden für alles, was ich brauche. Warten Sie, bis ich mit meinem Kinderwagen zum Laden fahre?
— Was?! Möchten Sie selbst in den Laden gehen? Du bist zu Hause unabhängig, nicht wahr, Angelina?
— Ja. Papa trank oft und ich musste selbst laufen. Deshalb habe ich mich daran gewöhnt.
— Deine Mutter! Ich habe es vergessen, meine Tochter! Sie müssen nirgendwo hingehen! Vergib mir, Angelina! Jetzt wirst du mir nicht vergeben, aber vielleicht in der Zukunft. Genug, damit du auf schlechte Weise so unabhängig bist! Ich trinke nicht mehr und werde versuchen, nicht mehr zu trinken! Ich werde selbst in den Laden gehen. Aber ich verspreche, dass wir eines Tages definitiv zusammen spazieren gehen werden. Zumal dein Kopf vom Wacker des verdammten Menschen schmerzt. Eine Pille geben? Ich weiß, dass du keine Pillen magst, aber du verstehst, dass du, Baby, ohne sie noch schlimmer sein wirst. In der letzten Woche habe ich auch Kopfschmerzen — weil ich oft zur Arbeit gehe und mich nicht ausruhe. Aus dem gleichen Grund, aus dem ich getrunken habe, habe ich Ekaterina sehr vermisst, die jetzt in einer psychiatrischen Klinik ist. Durch meine Schuld!
— Geben Sie bitte Papas Pille. Natürlich werde ich dir vergeben, weil du mein Vater bist und ich keinen anderen brauche. Bei uns, Vater, können sich vier kaum langweilen, oder? Genau. Du musst auch eine Pille nehmen. Und du bist nicht so schuldig, dass Mama jetzt in einer psychiatrischen Klinik ist. Wahr!
РЕКЛАМА

(Перевод с Немецкого языка:
-Я? Зеленый с конфетками барбарисками. И с тремя ложками сахара. Для поднятия тонуса не хватает только ещё лимона кислого. Я пойду в магазин за всем нужным. Подождёте пока я в магазин на коляске своей прокачусь туда?
— Что?! Ты хочешь сама пойти в магазин? Ты и дома самостоятельная, да, Ангелина?
— Да. Папа часто пил и мне приходилось самой ходить. Потому и привыкла.
— Твою мать! Я и позабыл об этом, доченька моя! Никуда не нужно же идти тебе! Прости меня, Ангелина! Сейчас ты меня не простишь, но возможно же в будущем.Хватит тебе быть такой самостоятельной в плохом смысле! Я уже не пью и больше попытаюсь не пить! Я пойду сам в магазин. Но, пообещаю что вместе мы обязательно когда- нибудь прогуляемся. Тем более у тебя то голова побаливает от будильника грёбаного чей-того. Таблетку дать? Знаю что не любишь пилюли, но понимаешь что без них тебе, крошка, будет ещё хуже. У меня в последнюю неделю тоже болит голова — от того что я часто на работе бываю и не даю себе отдохнуть. По той же причине что и пил-я очень сильно скучал по Екатерине, которая сейчас находится в психушке. По моей вине!
— Давай таблетку пап, пожалуйста. Я тебя конечно же прощу-потому что ты мой папа, а другого мне не надо. С нами, отец, четверемя вряд можно соскучиться, да? Вот, вот. Тебе тоже нужно ведь попить пилюлю. И ты не так уж виноват в том что мама сейчас находится в психушке. Правда !)
- Да?!

-Ja. Diese Unsterblichen sind auch schuld - dank derer meine Mutter an den Ort gelangt ist, an dem ihr Psychopharmaka injiziert werden. Von ihnen, so scheint es mir, frisst das Dach noch mehr! Sobald die drei Göttinnen ihre Fähigkeiten zeigen, werden wir die Mutter ins Haus zurückbringen und sie nirgendwohin gehen lassen. Wenn nur zum Laden oder zum Restaurant, Papa. Möchten Sie, dass Ihre Mutter mit Ihnen im selben Schlafzimmer schläft, oder möchten Sie separat schlafen? Willst du Sex oder kannst du darauf verzichten, Papa? - Auf Kosten Ihrer Worte stimme ich zu, aber auf Kosten der Fragen ... Ich weiß nicht, was ich Ihnen antworten soll, mein Mädchen. Nun, aber ... lass ihn wahrscheinlich getrennt schlafen. Ich möchte Sex, aber im Moment schaue ich nur Pornofilme und es wird ein bisschen einfacher für mich, Sex zu werden. Ich habe nur gescherzt! Ich arbeite an der Akademie im Archiv und langweile mich nicht. Entschuldigung, Angelina Maksimovna, ich habe vergessen, emotional zu sein!
( Перевод с Немецкого языка :
-Да. Виноваты ещё и те бессмертные-благодаря которым мама попала в то место – где ей колят психотропные. От них,мне кажется,ещё больше крыша едет! Как только три богини проявят свои возможности - мы вернём маму в дом и никуда не отпустим. Если только в магазин или в ресторан , папа. Ты хочешь чтобы мама сразу с тобой в одной спальне спала или ты хочешь чтобы она пока что отдельно спала ? Ты секса желаешь или без него обойдёшься , папулечка? - - На счёт твоих слов я согласен, а насчёт вопросов…Я и не знаю что тебе то ответить, моя девочка. Ну хотя .... наверное пусть отдельно пока спит. Секса хочется, но я пока просто смотрю порно фильмы и мне немножко легче становится. Да шучу я! Я работаю в Академии в архиве и мне не скучно. Извини, Ангелина Максимовна, забыл о том что эмоциональная! )

- Papa, wirst du mich jemals verrückt machen? Ich bin interessiert, warum haben Sie und meine Mutter mir den Namen "Angelina" gegeben? Weil du ein Engel ist, richtig?
- - Nun, der Name Angelina erinnern an das Aussehen und den Charakter eines Engels. Man sollte sich von solchen Vergleichen hüten, da sie nichts mit der Realität zu tun haben. Das Merkmal des Namens Angelina spricht von den Schwächen, die vielen jahren Geschlechtern innewohnen - Sturheit, Gereiztheit, Unwillen, Fremde in der innere Welt zu lassen. Überraschenderweise ist ihre Seele voller Liebe und Harmonie.
Die Bedeutung des Namens Angelina in Kurzform
Und die Bedeutung dieses Namens in Russland ist mit der Taufe verbunden. Der Ursprung des Namens Angelina ist altgriechisch. Es kam aus Byzanz zu uns und hat im Laufe der Jahrhunderte viele Veränderungen erfahren.
Die Version, nach der die Bedeutung des Namens Angelina ein Bote, ein Bote, ein Engel ist, wird als die Hauptversion angesehen. Nach einer anderen Version stammt es vom männlichen Namen Angelus, der verwendet wurde, um die antiken griechischen Götter zu benennen und sie zu loben.
Die Schutzpatronin dieses Namens ist Angelina Serbian.
Angelic
Zart
Anmutig
Der Einzige
Geliebte
Interessant
Außergewöhnlich
Glücksspiel
Ich habe deine Frage beantwortet, Angelina Maksimovna? Katya und ich mochten diesen Namen wirklich und deshalb haben wir dir diesen Namen gegeben. Und Evgenia mochte „Alice im Wunderland“ - deshalb hat sie sich selbst ein solches Pseudonym gegeben. Und es tut mir Leid. Ich bin nur verrückt! Ich muss in ein Nervenklinik neben meine Geliebten.
( Перевод с Немецкого языка :
-Пап, ты когда нибудь меня с ума сведёшь! Мне интерестно-почему ты и мама мне имя “ Ангелина “ дали? Из-за того что ты Ангел, да ?
- Ну имя Ангелина вызывает ассоциации с внешностью и характером ангела. Стоит остерегаться таких сравнений, так как они ничего не имеют общего с действительностью. Характеристика имени Ангелина говорит о слабостях, присущих многим представительницам прекрасного пола — упрямстве, раздражительности, нежелании пускать в свой внутренний мир посторонних. Удивительно, но при этом ее душа наполнена любовью и гармонией.
Значение имени Ангелина в краткой форме
А, значение этого имени на Руси связано с крещением. Происхождение имени Ангелина – древнегреческое. Пришло оно к нам из Византии и за много веков претерпело множество изменений.
Версия, по которой значение имени Ангелина – это вестник, посланец, ангел — считается основной. По другой версии оно происходит от мужского имени Ангелус, которым именовали древнегреческих богов, отдавая им свои хвалы.
Святая покровительница этого имени – Ангелина Сербская.
Ангельская
Нежная
Грациозная
Единственная
Любимая
Интересная
Необыкновенная
Азартная
Я ответил на твой вопрос, Ангелина Максимовна? Нам с Катей это имя очень понравилось и поэтому мы тебе такое имя дали.А, Евгении нравилась “ Алиса в стране чудес “ – поэтому она себе такой псевдоним дала. И извини. Просто я псих! Мне надо в психбольницу ложиться, рядом с любимой. )

-Du bist dir gegenüber sehr kategorisch! Ich würde gerne sterben und mit Liliana zusammen sein, aber gleichzeitig verstehe ich, dass ich das nicht tun sollte. Weil ich Michelle habe - für die ich leben möchte. Ich denke, Lily hätte dasselbe an meiner Stelle getan. Michelle ist das einzige Mädchen, das mich dazu bringt, mit euch beiden zu reden. Wenn meine Tochter heiratet und Kinder hat, möchte ich vielleicht freiwillig sterben und mit Liliana zusammen sein - wenn sie es natürlich selbst sehen wollen. Und vielleicht kann ich sie wieder zum Leben erwecken. Maxim, ich möchte nicht, dass du in einer Nervenklinik bist. Sie haben dort nichts zu tun. Sei lieber bei uns. Glaubst du, nur Xenia, Rosa und Ekaterina haben sich von ihrer besten Seite gezeigt? Ha, das ist nicht so! Sie, Eugene und Alexander haben sich ebenfalls von ihrer besten Seite gezeigt. Besonders in der Sommerschule, in der du dich kennengelernt und nie wieder getrennt hast. Ja, ich erinnere mich - alles, was mit dir zu tun hat. Und du weißt im Prinzip, dass du ein sehr guter Engel bist. Maxim, ich muss in den Laden. Wirst du bei Angelina Maksimovna bleiben?

- Ich bin ein bisschen schockiert. Was für ein Frank ... Wow!
Natürlich bleibe ich bei Angelina Maksimovna.
- Gut. An etwas gewöhnen. Wir sind Freunde, nicht wahr?
( Перевод с Немецкого языка :
-Ты к себе сильно категоричен! Я бы хотел умереть и быть вместе с Лилианой, но в тоже время понимаю что мне не стоит этого делать . Потому что у меня есть Мишель-для которой я хочу жить. Думаю Лиля на моём месте сделала бы так же. Мишель – единственная девочка , благодаря которой я говорю с вами двумя. Когда доченька выйдет замуж и у ней будут дети- возможно я захочу и добровольно умереть и быть вместе с Лилианой - если конечно они сами видь этого захотят. А, возможно я смогу вернуть её к жизни. Максим , я бы не очень хотел чтобы ты лежал в психбольнице. Тебе там делать нечего. Лучше будь с нами.Думаешь только Ксения, Роза и Екатерина показывали себя в лучшем же виде?Ха,это не так! Ты, Евгений и Александр тоже показывали себя в лучшем же виде. Особенно в той летней школе - где вы впервые познакомились.И больше никогда не расставались. Да , я помню - всё что связано с вами.И знай-ты в принципе очень хороший ангел.Максим, мне нужно в магазин сходить. Побудешь с Ангелиной Максимовной?
- Я немножко в шоке. Какое откровенное...Вау!
Я конечно же побуду с Ангелиной Максимовой.
- Хорошо. Привыкай. Мы же друзья, да? )
- Да, Люцифер.
- Хорошо.

- Dad, wer denkst du ist dein bester Freund - Sasha oder Evgenia? Antworte mir einfach ehrlich. Ich möchte nur wirklich über dich sprechen - weil du, wie die Brünette sagte, ein sehr guter Engel bist. Und mein Vater auch. Wenn du ein sehr mächtiger Unsterblicher wirst, kannst du mich heilen und ich kann aufstehen und anfangen zu rennen. Und erst danach, mein Vater, kannst du unter normalen Menschen leben. Wenn du möchtest. Ich sollte dich wahrscheinlich nicht befehlen müssen. Aber ich habe es einfach satt, im Rollstuhl zu sitzen und nichts zu tun! Höllenschmerzen erlauben mir nicht, normal zu schlafen. Ich habe dir nichts davon erzählt, weil dein Kopf bereits mit meiner Schwester beschäftigt ist. Sie braucht auch deine Aufmerksamkeit. Und wir beide brauchen immer noch die Liebe einer Mutter. Ich rettete meinen Zwilling zum Leben und bezahlte ihn mit meiner Gesundheit. Das ist solche Gerechtigkeit! Jemand hat dieses Feuer eindeutig entzündet! Aber wieso?
- Alle Engel dachten, es sei Luzifers Schuld, aber das ist es natürlich nicht. Ein gefallener Engel braucht das nicht.
( Перевод с Немецкого языка :
- Пап , ты кого считаешь лучшим другом – Сашу или Евгения ? Ответь только мне честно. Мне просто очень хочется поговорить о тебе-потому что ты , как и говорил брюнет, очень хороший ангел. Да и отец тоже. Когда ты станешь ведь очень мощным бессмертным - думаю ты сможешь меня исцелить и я смогу на ноги встать и начать бегать. И только после этого , мой папочка , ты сможешь и пожить среди нормальных людей. Если конечно захочешь. Я наверное ведь не должна командовать тобой. Но , мне просто надоело сидеть в инвалидном кресле и ничего не делать! Адские боли не дают мне поспать нормально. Я об этом тебе не говорила-потому что твоя голова и так занята моей сестрой. Она тоже нуждается в твоём внимании. И нам обоим ещё нужна ведь материнская любовь. Я спасла жить близняшке и за это поплатилась своим здоровьем. Вот такая вот справедливость! Кто-то явно подстроил этот пожар! Но,только зачем?
- Все ангелы думали что виноват *Люцифер, но это конечно же не так. Падшему ангелу это не нужно. ) По правде ведь говоря-я его в начале подозревал! Но, потом понял что тот ещё ангел.

- Also hast du Luzifer aus dem Kreis der Verdächtigen ausgeschlossen ?! Wenn ich ein schwarzhaariger Mann wäre, wäre ich sehr beleidigt. Wenn er im Kreis der Verdächtigen ist, wird er denken, dass Sie ein wenig Angst vor ihm haben. Da er ein gefallener Engel ist, bedeutet dies, dass er gefürchtet und respektiert werden sollte. Er wird im nächsten Jahrzehnt definitiv nicht in den Himmel zurückkehren wollen. Er mag es sugar in der Hölle. Stimmen Sie mir zu, Luzifer oder nicht? Aus Neugier habe ich beschlossen, Sie jetzt zu fragen.
- - Ja, das macht mir nichts aus, Angelina Maksimovna. Ich stimme mit Ihnen ein. Ich habe alles gekauft, was ich für eine Teeparty brauche. Und Schmerzmittel. Nur für den Fall. Benötigen Sie eine Pille oder können Sie darauf verzichten? Nun, ich dachte schon. Tut dein Körper schwer weh? Wenn ich du wäre, würde ich einfach eine Pille nehmen und schlafen gehen. Und meine Freunde alle Probleme lösen lassen und die Feinde in der Hölle sterben lassen! Sie brauchen einen Ort, an dem Sie geheilt werden und alleine leben können. Entschuldigung, ich bin nur ein Telepath.
( Перевод с Итальянского языка :
- То есть ты исключил Люцифера из кругов подозреваемых?! Я бы на месте черноволосого сильно бы обиделась. Если он будет в кругу подозреваемых-посчитает что вы его немножко боитесь. Раз он падший ангел, то значит его должны бояться и уважать . Он в ближайшее десятилетие точно не захочет вернуться в рай. Ему и в аду нравиться. Вы со мной согласны, Люцифер или нет ? Чисто из любопытства у вас решила поинтересоваться прямо сейчас .
– Да я и не против , Ангелина Максимовна. Я с тобой согласен. Я купил всё нужное для чаепития. И обезболивающие таблетки. На всякий случай. Нужна таблетка или ты обойдешься без неё? Ну я так и подумал. Сильно болит тело? Я бы на месте тебя просто бы выпил таблетку и завалился бы спать.А, любые проблемы пусть решают друзья, а враги пусть подыхают в аду! Тебе нужно то место-где тебя исцелят и ты сможешь самостоятельно жить. Извини, я просто телепат. )
*Слово Lucifer состоит из латинских корней lux («свет») и fero («несу»).
Древние римляне словом «Венера» называли одну из богинь. Планету Венеру, которая видима только во время утренней или вечерней зари, древние римляне считали двумя разными планетами. Соответственно, «утреннюю звезду» называли Люцифером(греч. Фосфор — «светоносец» или Эосфор — «зареносец», в зависимости от того, всходила она перед Солнцем или после него тогда как «вечернюю звезду» — Веспер (греч. Геспер).
Люцифер часто изображался в поэзии и у мифографов как предвестник рассвета.
Овидий считал Люцифера сыном Авроры (греч. Эос).
Во втором веке мифограф Псевдо-Гигин писал о Венере:
Четвёртая звезда — это Венера, называемая Люцифером. Некоторые утверждают, что это звезда Юноны. Во многих описаниях говорится, что она также называется Геспером. Кажется, это самая большая из всех звёзд. Некоторые считают, что он является сыном Авроры и Кефала, который превзошёл многих в красоте настолько, что даже соперничал с Венерой, и, как говорит Эратосфен, по этой причине его [Люцифера] называют звездой Венеры. Она видна как на рассвете, так и на закате, и поэтому правильно называть и как Люцифер, и как Геспер.

- Telepath? Dies ist derjenige, der Telepathie macht *? Ich verstehe correct? Und es macht mir nichts aus, dass du manchmal in meinem Kopf herumstocherst. Manchmal fällt es mir schwer, meine Gedanken laut auszudrücken. Tu es einfach nicht oft, Luzifer. Vielen Dank für die schmerzlindernde Pille, die mir sehr helfen wird. Und ich möchte wirklich schlafen. Ich habe oft Schwäche im ganzen Körper. Und manchmal gibt es Depressionen und da wir ehrlich sprechen ... möchte ich Selbstmord begehen! Ja, Papa, ich bin es leid, eine behinderte Person zu sein, die jeden Tag in diesem Rollstuhl fahren muss! Ich verdiene ein glückliches und fröhliches Leben, und das ist nicht alles, was mir passiert! Habe ich in einem früheren Leben Russisch getötet? Ich bin ein Faschist, richtig?

( Перевод с Немецкого языка :
- Телепат? Это который занимается телепатией*? Я правильно понимаю? И я не против того чтобы вы иногда в моёй голове ковырялись. Мне иногда ведь тяжело выражать свои мысли вслух. Только делайте это не часто , Люцифер. Спасибо за обезболивающую таблетку , которая мне непременно поможет . И я правда хочу спать. У меня часто слабость во всём теле бывает. А, ещё иногда бывает депрессия и раз мы говорим на чистоту … Я хочу покончить жизнь самоубийством! Да , папа, мне надоело быть инвалидом, которому каждый день приходится кататься в этой инвалидной коляске! Я заслужила счастливую и весёлую жизнь, а не это всё что со мною происходит! Неужели я в прошлой жизни убивала Русский ? Я фашистка, да? )
Телепа́тия* (от др.-греч. τῆλε — «далеко, вдали» и πάθος — «чувство») — не имеющая надёжных экспериментальных доказательств гипотетическая способность мозга передавать мысли, образы, чувства и неосознаваемое состояние другому мозгу или организму на расстоянии, либо принимать их от него, без использования каких бы то ни было известных средств коммуникации или манипуляции
Термин «телепатия» был впервые употреблён в 1882 году Фредериком У. Х. Майерсом, одним из основателей британского Общества психических исследований, после экспериментов по попытке передачи мысли на расстоянии, которые он проводил вместе с тремя другими исследователями — Гёрни, Сиджуиком и Барреттом. Эксперименты, связанные с попытками доказать существование телепатии, проводились в Европе, США и Советском Союзе, но, несмотря на сообщения о некотором количестве предварительных положительных результатов, попытки воспроизвести их в более строгих экспериментальных условиях приводят к отрицательным результатам, отчего реальность феномена по-прежнему остаётся недоказанной. Учитывая отсутствие биологических предпосылок к телепатии, большинство учёных считают её принципиально невозможной, а телепатические исследования относят к псевдонаучной деятельности.
Телепатические способности описываются в «Одиссее» Гомера — в рассказе о феаках, жителях Схерии, которые, чтобы «развозить по морям случайно занесённых на Схерию путников», пользовались кораблями без руля и кормчего: каждое судно понимало мысли корабельщиков.

- Depression passiert mir auch, Angelina. Ich rede auch gerne über Sauberkeit. Ich habe auch einmal davon geträumt, Selbstmord zu begehen! Ich weiß, dass du, meine Sonne, es satt hast, ein Invalider zu sein, der jeden Tag in diesem Rollstuhl fahren muss! Natürlich verdienst du ein glückliches und fröhliches Leben und nicht alles, was dir passiert! Es scheint mir, dass ich es vielleicht war, der den Russen in einem früheren Leben getötet hat! Ich bin kein Deutscher, aber ich war definitiv ein Faschist, richtig, gefallener Engel? Aus diesem Grund bin ich ein Engel - haben sie mich nicht gequält? Ah, sie haben angefangen, meine Mädchen zu quälen! Sie wurden mir weggenommen und in ein Internat geschickt! Einige Jahre lang ließen sie mich sie nicht sehen! Critters! Warum wurde ich nicht in die Hölle geschickt? Ich bin ein sündiger Engel! Verdammt, jetzt möchte ich Wodka trinken und irgendwo auf einer einsamen Insel sein. Und dazu - damit sie mich nicht finden konnten. Obwohl ich nicht wirklich will, dass Angelina Maksimovna und Evgenia Maksimovna ohne mich bleiben! Zhenya war im Internat nicht besonders angetan und wurde oft auf ihr fotografiert. Sowie zu Hause mehrere Jahre Schuljahre. Sie wurde gehasst, weil sie Deutsche war. Ich wurde auch von den Nazis gehasst, weil ich Jude bin! Es wäre besser gewesen, wenn sie mich mit ihren Füßen erledigt hätten und ich gestorben wäre! Dann wären meine Zwillinge nicht geboren worden! Stinkendes, verdammtes, altes Arschloch - das bin ich! Ich habe mich nicht einmal bei Ekaterina entschuldigt, dass sie mich erschreckt hat! Und ich hatte viel Zeit! Der sechste Sinn lenkt mich immer ab! Als ob in einem Waisenhaus etwas Schreckliches passieren würde! - Wow. Entspann dich bitte! Was genau kann in einem Waisenhaus etwas Schreckliches passieren, Maxim?
( Перевод с Немецкого языка :
- Депрессия и у меня бывает , Ангелина. Я тоже люблю говорить начистоту.Я тоже когда-то ведь мечтал покончить жизнь самоубийством! Знаю что тебе, солнце моё , надоело быть инвалидом, которому каждый день приходиться кататься в этой инвалидной коляске! Конечно заслужила счастливую и весёлую жизнь , а не это всё что с тобой происходит! Мне кажется что возможно именно я в прошлой жизни убивал Русский ! Я по крови не Немец, но фашистом точно был, да, падший ангел ? Из-за того я ангел - меня мучать не стали?А, стали мучать моих девочек!Их у меня забрали и отправили в интернат! Несколько лет не давали с ними увидеться!Твари!Почему меня не отправили в ад? Я же грешный ангел!Блин, я теперь хочу напиться водки и оказаться где - то на необитаемом острове. Причём на таком - чтобы меня не смогли найти . Хотя я не очень ведь хочу же чтобы Ангелина Максимовна и Евгения Максимовна остались без меня! Женю не очень любили в интернате и часто издевались над ней. Как и надо мною несколько лет в школьные годы. Её ненавидели из-за того что она Немка. Меня тоже ненавидели нацисты-от того что я Еврей! Уж лучше бы меня ногами тогда добили бы и я бы сдох!Тогда бы мои близнецы не родились бы! Вонючий , грёбаный , старый козёл-вот кто я! Я даже не извинился перед Екатериной за то что напугал!А у меня было предостаточно времени! Вечно меня отвлекает шестое чувство ! Будто в детском доме что- то страшное же произойдёт! --Ого.Успокойтесь пожалуйста!Что именно может в детском доме произойти страшное, Максим? )

- - In einem Waisenhaus kann angesichts eines Feuers etwas Schreckliches passieren, das mehrere Leben kommen wird. Und wir können nichts dagegen tun. Und vielleicht passiert dieser Horror nicht. Vielleicht began man Doch nur langsam zu gehen! Was für ein Feuer kann es im Erdbeer-Waisenhaus geben? Was könnte wort zum Beispiel nicht haben werden? Der Draht wurde letztes Jahr gewechselt und vor zwei Jahren waren Reparaturen durchgeführt. Das Dach leckt nicht, es gibt keine Ratten, alles ist in Ordnung.
„Wenn dich dieses sechste Gefühl dazu veranlasst, musst du es dir anhören. Vielleicht ist das eine Art Zeichen. Warnung! Und keine Panik im Voraus, Maxim! Rette die Nerven. Hier, trink besseren Tee mit Süßigkeiten!
- Ah, es scheint mir, dass es besser wäre, die Schutzengel zu fragen. Sie müssen wissen, was mit Sterblichen auf Erden passiert. Ich werde ich Sie trinken, aber keine Süßigkeiten. Erstens folge ich der Figur und zweitens folge ich dem Zucker. Und drittens ... Meine Zähne fangen an, von Karamellen zu schmerzen. Iss lieber Kekse. Und Sie, Luzifer, entschuldigen sich nicht für das, was Sie nicht wissen. Lass Papa saugen.
- Papa saugt sein ganzes Leben lang etwas. Und das ist eindeutig kein Karamell, sondern etwas Fleischiges! Sehr lang und haarig! Einfach schrecklich! - Oh, du kannst bitte ohne Details! Und so ist alles klar. Du bist nur ein bisschen unglücklich!
- "Nur ein bisschen Pech" ?! Im tiefsten Arsch! Und es ist schwer, da rauszukommen!

( Перевод с Немецкого языка :
- В детском доме произойти страшное может в лице пожара, который унесёт с собой несколько жизни. И мы ничего не сможем с этим поделать. А, может этого ужаса и не случаться. Может у меня просто стала крыша потихоньку-то ехать! Какой может быть пожар в детском доме “ клубника “ , а ?! Что же там может быть, например, не исправлено? Провод в прошлом году меняли, да и ремонт делали два года назад. Крыша не протекает, крыс нет, всё прекрасно.
–Если тебе что-тот шестое чувство подсказывает-нужно к нему прислушиваться. Возможно это какой-то знак. Предупреждение ! И не надо паниковать раньше времени, Максим! Побереги свои нервы. Вот, попей лучше чай с конфетками!
– А, мне кажется что было бы лучше спросить у ангелов хранителей.Они видь должны знать что происходит на земле со смертными. Я тоже попью чай, но без конфеток. Во-первый слежу за фигурой, во-вторых слежу за сахаром. Ну и в третьих…У меня от карамелек зубы начинают побаливать. Лучше печеньки поем. И вы, Люцифер, не извиняйтесь за то чего не знайте. Пусть папа сосёт.
– Папа всю жизнь что-то сосёт. И это явно не карамелька, а что-то мясистое!Пиписька! Очень длинная такая и волосатая!Просто ужас какой-то! - А, можно пожалуйста без подробностей! И так всё понятно. Ты просто немного невезучий же!
- " Просто немного невезучий " ?! Да в самой глубокой заднице! И из неё тяжело выбраться! )

-Maxim, was für ein Mensch bist du ?! Dieses Mädchen ist noch kein Erwachsener und du brichst ihre Psyche! Sie sprach über Süßigkeiten, und Sie fingen an, nicht ganz anständige Dinge zu sagen! Eh, du hast definitiv eine Midlife-Crisis! -Ha, nein, ich habe eine Midlife-Crisis! Du denkst das im Ausmaß deiner Verderbtheit! Und ich meinte natürlich Vulgarität, aber ich möchte die Psyche meiner Tochter nicht verderben! Sie hat alles ohne deine Worte verstanden! Das arme Ding wurde rot. Wir beide wollen offensichtlich nicht in den Laden gehen und dort etwas aus den Kleidern auswählen! Ich würde jetzt gerne über Ihre Psyche sprechen, zum Beispiel über Luzifer. Angelina, stimmst du zu?
- Es ist unmöglich, sich mit dir zu langweilen! Nach dir werde ich mir einen Badeanzug kaufen! Rot! Und einen tiefen Schnitt auf dem Rücken zu haben! Und ja, lass uns über die Psyche sprechen. Magst du es ein Teufel zu sein?
( Перевод с Немецкого языка :
-Максим, вот что ты за человек?! Эта девушка ещё несовершеннолетняя, а ты ей психику ломаешь! Она же про конфеты говорила, а ты стал говорить не совсем приличные вещи! Эх, у тебя точно ведь кризис среднего возраста! -Ха , нет у меня кризис среднего возраста! Это ты думаешь по мере своей испорченности! И я имел ввиду конечно пошлятину , но я не хочу портить психику дочери! Она и без твоих слов всё поняла! Бедняжка покраснела. Нам двоим явно хочется не по магазин ходить и выбирать там что-то из платьев! Я бы с удовольствием сейчас например ведь поговорил бы о твоей психики, Люцифер. Ангелина, ты согласна?
– С вами не возможно соскучиться! После вас пойду куплю себе купальник! Красный! И чтобы на спине был вырез глубокий! И да , давайте о психике поговорим.Вам нравится быть чёртом?)

- Nun ja. Sie haben eine sehr interessante Fantasie, Angelina Maksimovna. Ich habe noch nie ein Mädchen wie dieses getroffen! Soll ich für Sie ein Mittel kochen, mit dem Sie wie Sperrholz über Paris fliegen können?
- Abführmittel oder was? Dass ich jeden Tag eine Stunde auf die Toilette gehen würde? Ich habe natürlich auch Verstopfung und Durchfall ... Aber ich brauche noch kein solches Mittel. Ein anderes Mal irgendwo in der Zukunft, ein anderes Mal irgendwann später! Oder hast du etwas anderes gemeint, Luzifer? Oh, wie sehr bist du rot geworden! Es ist so sehr süß! Wollten Sie ein anderes Mittel geben? Hoffe, es ist keine Droge?
- Kompottieren Sie einfach mit Trauben. Aber da Sie Durchfall haben, gebe ich toteba, bis ich trinke, sonst wissen Sie nie! Ich habe mich vor drei Wochen gekackt! Du bist auch rot, Angelina. Du und ich sind jetzt gerade. Ich konnte nicht widerstehen.
( Перевод с Немецкого языка :
- Ну да. У тебя очень интересная фантазия , Ангелина Максимовна. Я такую девушку ещё никогда не встречал!Хочешь я сварю для тебя средство от которого ты сможешь летать как фанера над Парижем, а?
- Слабительное что ли? Что бы я по часу каждый день бегала в туалет? У меня бывает конечно запоры, да и понос тоже ... Но, такое средство мне пока не нужно . Как - нибудь в другой раз! Или вы что-то другое имели ввиду, Люцифер? Ох, как вы сильно покраснели! Это так очень мило! Вы хотели другое средство дать ? Надеюсь это не наркотик?
-Всего-лишь компот с виноградом. Но, раз у тебя понос,то тебе я давать пока напиток не буду, а то мало ли! Я сам какал три недели назад! Ты теперь тоже красная, Ангелина. Мы с тобой теперь квиты. Не смог удержаться я. )

- - Kein Engel ist für ein paar Minuten in dir aufgewacht. Ich meine, deine Augen haben für ein paar Minuten ihre Farbe geändert! Grün ist deine Heimatfarbe, oder? Schöne Farbe! Anscheinend bist du immer noch ein Engel im Inneren. Gott möchte dich vielleicht in den Himmel zurückbringen, aber nur, wenn du dich bis zum Ende korrigierst! Du willst dorthin zurück und deine weißen Flügel wieder holen? Nein?! Warum? Luzifer, was nützt es, in der Hölle zu sein? Es ist dort unerträglich heiß und es riecht schrecklich nach Schwefel! Als ob jemand tot ware und dort stinkt! Und das ist eindeutig kein Mann! Es ist voller Hörner und Schwänze! Vaska hat eine Art Viehzucht! Ja, und wir haben so etwas wie eine Geflügelfarm! Einige Verrückte in Federn!
- - Hopla! Ja, du überraschst mich jedes Mal mehr und mehr! Ich war amüsiert von diesen Worten: "Es ist dort unerträglich heiß und es stinkt schrecklich nach Schwefel! Als ob jemand tot ware und dort stinkt! Und das ist eindeutig kein Mann! Es ist voller Hörner und Schwänze!" Ich bin was ich bin! Mein Charakter und ich können bereits korrigiert werden!
- - Ich denke du kannst immer noch nie gemacht werden!
( Перевод с Немецкого языка :
- В тебе на пару минут проснулся ангел. Я имею ввиду что у тебя то глаза на пару минут стали другого цвета! Зеленый - твой родной цвет, да? Красивый цвет!Видимо ты ещё остаёшься внутри ангелочком. Бог может и захочет тебя вернуть на небо, но только если ты до конца исправишься! Ты же хочешь туда вернуться и снова обрести белые крылья? Нет?! Почему? Люцифер, что хорошего в том чтобы быть в аду? Там же невыносимо жарко и ужасно воняет серой! Как-будто там кто-то сдох и завонялся! И это явно не человек! Там полно рожек и хвостиков!У вас какое-то скотоводство! Да и у нас чем-то напоминает птицеферму! Одни чудики в перьях!
- Опа! Да ты меня удивляешь с каждым разом всё больше и больше! Меня забавили эти слова " Там же невыносимо жарко и ужасно воняет серой! Как-будто там кто-то сдох и завонялся! И это явно не человек! Там полно рожек и хвостиков! " , но в тоже время ты и прав, Максим. Я такой какой есть! Мой характер и меня уже поздно исправлять!
- Думаю тебя ещё можно переделать! )

- Und wenn ich dich irgendwie beleidigt habe ... Verzeih mir das bitte! Ich möchte dein Freund sein! Ich kann in den Augen der Mode sehen, dass du nicht genug Liebe hast. Freundlich. Wenn es verärgert ist. Angel, warum weinst du? Was ist passiert?

- Du hast mich nur mit deinen Worten zum Weinen gebracht. Ah, ich sehe sehr selten, dass diese Emotion in der Öffentlichkeit gezeigt wird. Nun, oder vor denen, die sich in sie verwandeln! Beeindruckend. Du, Luzifer, bist kein schlechter Unsterblicher. Sie haben zwar mehr Kakerlaken im Kopf als ich zum Beispiel! Ich habe auch nicht viel Verstand. Mehr Verstand von einer Zwillingsschwester! Sie lernte gut in der Schule, benahm sich aber wie ein Idiot, so dass niemand sie um Hausaufgaben bat. Das verstehe ich als schlauen Arsch, nicht als Schwester! Papa, bitte schau nicht so missfallen, bitte. Weil das ihre Worte sind!
( Перевод с Немецкого языка :
- И если я тебя чем-то обидел ... Прости меня за это пожалуйста! Я хочу быть твоим другом! Я вижу по глазам одно-тебе не хватает любви. Дружеской.Еслинатопошло. Ангел, ты что плачешь? Что случилось?
- Ты просто своими словами меня заставил показать слёзы. А, я ведь очень редко показываю эту эмоцию на людях. Ну или на глазах тех кто в них превращается! Ух. Вы, Люцифер, не плохой бессмертный. Правда у вас в голове тараканов больше чем , например , у меня! У меня и мозгов немного. Больше мозгов у сестры-близняшки! Она в школе хорошо училась , но вела себя как дура-что-бы никто не просил у ней домашнее задание. Вот это я понимаю хитрая жопа, а не сестра! Папа, прошу не надо смотреть с таким недовольным взглядом,пожалуйста.Потому что это её слова!)

-Catherine und ich haben nicht einmal an Kinder gedacht. Und als Katya sechs Monate alt war, wurde sie bereits gemessen. Sie sagte solche Worte: „Entweder ich habe einen Sohn oder ich mache eine Abtreibung! ". Und als ich gesagt wurde, dass wir Zwillingsmädchen haben werden ... brach ich in Tränen aus. Wenn es eine Tochter gegeben hätte, hätte ich sie zu einem späteren Zeitpunkt losgeworden und dann hätte ich nicht wieder gebären können! Aber zum Glück bin ich froh, dass ich zwei wundervolle Mädchen habe! Was ich sehr liebe. Klatschen. Angel, was für eine hübsche Nase du hast. Einfach charmant und sehr schön. Wie Katya. Mein Gott, wie sehr ich sie vermisst habe! Ich muss ihr dann eine Postkarte für das neue Jahr schicken. Und Blumen auch! Und es stellt sich irgendwie als unpraktisch heraus.
- Warum ist es unangenehm, lieber Vater?
( Перевод с Немецкого языка :
-Мы с Екатериной даже не думали о детях. А, когда Катя была на шестом месяце-уже смирилась. Она сказала такие слова « либо у меня родиться сын, либо я делаю прерывание беременности ! « . И когда ей сказали о том что у нас будут девочки-близнецы…Расплакалась. Если бы была одна дочь-избавилась от неё на позднем сроке и тогда бы больше не смогла бы родить! Но, к счастью я рад тому что у меня есть две замечательные девочки ! Которых я очень сильно люблю. Чмок. Ангел , какой у тебя симпатичный носик. Просто очаровательный и очень прекрасный. Как и у Кати. Боже мой, как же я по ней очень сильно соскучился! Надо потом ей что-ли на новый год открытку отправить. Да и цветы тоже! А,то как-то неудобно получается.
- Почему неудобно получается, дорогой отец? )

- Weil - weil ich schuld bin an dem, was passiert ist! Ich habe mich nicht bei ihr entschuldigt und nicht viel Zeit mit ihr verbracht! Der Hurensohn ist wer ich bin! Und das kann anscheinend nicht behoben werden! Weil ich schon ... Khe, khe, khe, anständige Jahre! Ich schäme mich, Catherine in die Augen zu schauen! In meinem Kopf ist nicht klar, was los ist! Alles wegen meiner zweiten Natur! Angelina, vergib mir, dass ich dir wenig Zeit gebe! Ich weiß nicht, wo meine Gedanken in diesem Moment werden - als du mich sehr dringend gebraucht hast! Soll ich Gott bitten, dass er mir meine magischen Kräfte löst? Dann werde ich ein gewöhnlicher Mensch und werde immer an deiner Seite sein, mein liebes Mädchen! Warum siehst du, Angel, so überrascht aus? Habe ich jetzt etwas falsches gesagt ?! Bitte sag mir Angelina.
- Möchtest du Gott bitten, dich mit deinen magischen Kräften zu lösen? Sie sehen, dann werden Sie ein gewöhnlicher Mensch und Sie werden immer an meiner Seite sein, mein Vater ?! Es ist schrecklich einfach! Ich will dein Leben nicht so! Deshalb habe ich so einen überraschten Blick! Bleib ein Engel, Vater!
- Aber warum willst du das, mein Kind?
( Перевод с Немецкого языка :
- Потому - что я виноват в случившемся ! Я не извинился перед ней и мало времени уделял ей! Сукин сын-вот кем являюсь! И это видимо не исправить! Потому-что мне уже…Кхе,кхе,кхе, прилично лет! Мне Екатерине вообще в глаза стыдно смотреть ! У меня в голове непонятно что творится! Всё из-за моей второй сущности! Ангелина, прости меня за то что я тебе мало времени уделял ! Я не знаю где были мои мысли в тот момент-когда ты во мне нуждалась очень сильно! Хочешь я попрошу бога чтобы он решил меня моих волшебных сил ? Я ведь тогда стану обычным человеком и всегда буду рядом с тобой, моя дорогая девочка! Почему у тебя , Ангел,такой взгляд удивлённый ? Я что-то сейчас не так сказал ?! Пожалуйста расскажи мне , Ангелина.
- - Хочешь попросить бога чтобы он решил тебя твоих волшебных сил ? Ты ведь тогда станешь обычным человеком и всегда будешь рядом со мною, мой папа?! Да это ужасно просто! Я не хочу такой тебе жизни! Поэтому у меня такой взгляд удивлённый! Оставайся ангелом, отец!
- Но, почему ты этого хочешь, мой ребёнок? )

- Weil ich ein persönliches Leben will. Und du, Papa, wirst gelangweilt sein und deshalb wirst du sehen, wie du mir auf meinen Fersen folgst! Du bist in der Gestalt eines Engels, Papa
Sie fühlen sich viel wohler als im Bild einer Person! Ich sehe es und ich fühle es gut! Selbst wenn deine Mutter da ist, wirst du dich nicht in deinem Teller fühlen und nicht mit mir streiten! Und deine magischen Kräfte werden in Zukunft denen helfen, die medizinische Hilfe brauchen. Da bin ich mir zu 99,9 Prozent sicher! Ich denke, Kinder mit einer angeborenen genetischen Krankheit werden mit Ihnen sprechen wollen. Nicht nur als eine Person, die sich in Psychologie gut auskennt, sondern auch eine sehr gute Art von Engel ist. Vater, Sie sind sehr nett verlegen. Ich mag deine Grübchen auf deinen Wangen wirklich! Habe ich deine Frage beantwortet? Okay, lass mich, Papa, dich reinbringen. Oh, du bist irgendwie zottelig! Siehst du, das macht dir nichts aus? Ausgezeichnet. Wo ist das Gummiband? UND?
- Wird dein Vater seine Zöpfe flechten, Angelina? Es wird noch sexy aussehen. Was ?! Ich will nur Spaß mit dir haben! Angel, ich mochte deine Worte. Sie hätten meine Seele berührt! Aber leider habe ich es nicht! Na ja, oder doch, aber irgendwo auf dem Dachboden versteckt! Ich möchte dich umarmen, Maxim, aber es mag dir vielleicht überhaupt nicht gefallen! Du bist ein Engel und ich bin ein Dämon. Wir können dich nicht umarmen, aber ich möchte dein Freund werden. Zu viele "aber"? Ich denke auch. Oh, was soll ich tun, was soll ich entscheiden? - Einfach den Mund halten. Und lass es sein, was sein wird. Ich mag es nicht, die Regeln zu brechen, aber ich kann Ausnahmen für einen Freund machen. Ja, ich bin nicht dagegen. Gehen
für mich, Luzifer. Von außen sehen wir aus wie zwei alte Liebhaber, die keine Erektion haben. Ich mache nur Spaß. Du bist nicht der einzige Witzbold! Hahaha. Du kannst mir einen Schlag auf den Kopf geben. Ich werde nicht beleidigt sein, obwohl ich dir dann dasselbe antun muss. Können?

- Sei nicht frech! Ansonsten kann ich ein Mitglied reinstecken ... Da! ÜBER!
( Перевод с Немецкого языка :
- - - - Потому что я захочу личной жизни.А,тебе , пап, будет скучно и поэтому будешь ведь следовать за мною по пятам ! Ты в образе ангела , папуля,
чувствуешь себя гораздо уютнее , чем в образе человека ! Я это вижу и я это хорошо чувствую! Даже если мама будет рядом - ты будешь себя ощущать не в своейтарелки.И не спорь со мной !И твои волшебные силы в будущем-то помогут тем - кому будет нужна медицинская помощь.Я в этом уверена на 99,9 процентов! Думаю дети у которых ведь будет врожденная , генетическая болезнь-захотят пообщаться с тобой. Не только как с человеком,который хорошо разбирается в психологии , но и является очень хорошим ведь ангелом.Отец, ты очень мило смущаешься. Мне очень нравятся твои ямочки на щеках!Я на твой вопрос ответила? Хорошо.Давай я тебя, папуля, причешу. А, то ты какой-то лохматый!Ты ведь не будешь этому против? Отлично. Где резинка? А?
--Решила папе косички заплести,Ангелина?Будет выглядеть ещё сексуальнее . Что ?! Мне просто хочется поприкалываться над тобой!Ангел, мне твои слова понравились . Они бы меня за душу тронули бы! Но, к сожалению у меня её нету! Ну или она есть , но спрятана где - то на чердаке! Я хочу обнять тебя,Максим,но тебе может вообще не понравиться ! Ты ангел , а я демон. Нам ведь нельзя обниматься.Но,хочу стать твоим другом. Слишком много " но " ?Я тоже также думаю. Ох, что же мне всё-таки делать?Что же мне решить? - Просто помолчи . И пусть будет то что будет . Я не люблю нарушать правила , но для друга могу сделать исключения. Да, я не против этого. Иди
ко мне, Люцифер. Со стороны мы выглядим как два старых любовника у которых нет эрекции.Я просто шучу.Не один ты шутник!Хахаха.Можешь мне подзатыльник дать. Я не обижусь.Хотя, мне тогда придётся сделать тебе тоже самое. Можно? -Не наглей! Иначе могу всунуть член в...Туда! О!)

--Так, а ну быстро перестали с ума сходить ! А, то я вам двоим жопу набью! И вряд ли вам это вот понравиться! Знайте почему я решила вам свой средний палец показать? Нет? Серьёзно?! Ну я тогда вам объясню! Вы двое ведёте вообще не не как ведь мужчины! Будто вы два маленьких мальчика, которых обижали родители! Ух ты! Я видимо попала в самую точку! Мне жаль вас. И я не знаю как помочь вам забыть такие ужасные воспоминания! Для этого например ведь нужен гипнотизер или же вам специальная процедура то нужна- благодаря которой через ток вам смогут стереть память.Вы на меня удивительно почему - то поглядывайте ! Я что-то не так вам сказала? - Откуда ты знаешь такие вещи , моя дорогая то девочка?И я согласен ведь абсолютно со всеми твоими словами, Ангелина Максимовна. И я бы хотел чтобы мы уехали на несколько месяцев в Германию.Это кстати родина твоей мамы.Но, ты конечно это прекрасно помнишь , Ангел . Решил просто напомнить.Ты ведь хочешь этого или же нет? Отдохнёшь от России?Мне просто очень то надоело здесь быть ! Я не Русский и многие из - за этого до сих пор надо мною издеваются!Я не люблю когда меня мои бывшие одноклассники куда-нибудь приглашают! Особенно мужики! Им я не нравлюсь из-за своей шевелюры! Хотя она вполне нормальная! Ну видимо у каждого ведь свои вкусы! У тебя , мой котёнок, такие же ведь проблемы были в твоей специализированной школе, которая тебе наверное уже поднадоела? Я так и подумал. Хочешь меня обнять ? Если же не захочешь? Люцифер , ты не мог бы отойти от
меня на несколько метров ? Я тебя конечно же не смущаюсь,но в тоже время ты меня очень то сильно нервируешь.И я бы хотел обняться с ней.

- Maxim, du bist zu nervös! Wirklich, selbst im schulpflichtigen Alter konnten Sie nicht zu einem Psychologen gebracht werden? Deine Mama schien es dorthin bringen zu wollen. Aber warum wurden sie nicht dorthin gebracht? Was ist der Grund ?! Antworten mit bitte.
""Eigentlich geht dich das nichts an, Luzifer! Mein Vater hat nicht gedacht, dass ich so ein Trottel bin!" Deshalb hat er mich nicht zum Psychologen gebracht. Vater liebt mich sehr. Ich wollte ihn anrufen, aber bisher kann ich nicht. Wo er jetzt ist, ist es nur eine schreckliche Verbindung! Es fühlt sich an, als wäre der Elternteil irgendwo unter der Erde und nicht in den Bergen! Evangelina Katerina Maksimovna, wissen Sie zufällig, wie wir unsere Situation retten können? Sie müssen ihn zu sehr vermisst haben? Nun, das dachte ich mir! Was denkst du über den Anruf? Vielleicht hast du irgendwelche Ideen, Angel.
- Evangelina Katerina Maksimovna hat leider keine Ideen! Papa, warum hast du dich plötzlich entschieden, mir meinen vollen Namen zu geben? Ich frage mich nur.
( Перевод с Немецкого языка :
– Максим, ты слишком какой-то нервный! Неужели ещё в школьном возрасте тебя никак не могли повести к Психологу ? Твоя мамочка вроде бы хотела туда повести. Но, почему туда не повели ? В чём причина ?! Ответь мне пожалуйста.
– Вообще-то это не твоё собачие дело, Люцифер!Мой папа не считал меня таким вот психом! Поэтому и не повёл меня к Психологу. Отец очень любит меня. Я ему хотел позвонить,но пока не получается.Там где он сейчас находиться-просто же ужасная связь! Такое ощущение что родитель где-то под землёй находиться , а не в горах! Евангелина Катерина Максимовна,ты случайно не знаешь как спасти наше положение?Ты наверное по нему тоже очень соскучилась?Ну я так и думал! А , на счёт звонка что ты думаешь? Может у тебя есть какие- нибудь идеи, Ангел.
– К сожилению у Евангелины Катерины Максимовны нет никаких идей! Папуся, а с чего это ты вдруг меня полным именем решил назвать? Мне просто интересно. )

- Weil du so aussiehst und dich fühlst, als würdest du bereits einen erwachsenen Erwachsenen sehen, ein freundliches Mädchen ... Obwohl du, wie mein sechster Sinn sagt, bald eine vollwertige Frau werden wirst! Und hier, an deinem roten Gesicht, hast du alles perfekt verstanden, mein Mädchen! Ich bitte Sie nur, ein Kondom mitzunehmen, bitte! Ich bin noch nicht bereit, Großvater zu werden! Und es tut mir leid, dass ich dich in Verlegenheit gebracht habe. Ich mache mir nur große Sorgen um dich und deine Schwester. Und wir können etwas später etwas sehen. Und vielleicht sagt uns dieser braunäugige Mann etwas Gutes. Ich meine, gib uns Ratschläge. Obwohl ... ich liege wahrscheinlich falsch. Ich brauche wahrscheinlich eine kleine Pause, wenn es Ihnen nichts ausmacht. Gut? Dann ruhe ich mich besser zu Hause aus. Für ungefähr eine Stunde werde ich nicht hier sein. Weck mich ein wenig ohne mich! Ich bin wahrscheinlich schon ein bisschen müde von dir?
- Maxim, sei nicht albern! Und Sie sind nicht falsch über den Rat. Und Sie können auch hier eine Pause machen. Ich werde es nicht stören. Max, du solltest besser hier sein. Angelina wird sich darüber freuen. Weil du ihr Vater bist, der sein einzigartiges Mädchen sehr liebt. Ich bin froh, dass Ihr Nicken Zustimmung bedeutet. Ich vermisse meine Tochter wirklich. Leute, ich rufe Michelle an, um sicherzustellen, dass jetzt alles in Ordnung mit ihr ist und dass in naher Zukunft nichts droht. Ugh, ugh.

- Überhaupt kein Problem. Und raten Sie uns dann etwas, Luzifer?
( Перевод с Немецкого языка :
- Потому что ты выглядишь и чувствуешь себя как уже ведь совершеннолетняя взрослая , добрая девушка … Хотя ты , как мне подсказывает шестое чувство, в скором времени станешь полноценной бабой! И сюда по твоему красному лицу-ты всё прекрасно поняла , девочка моя ! Только очень прошу тебя бери с собой презерватив , пожалуйста ! Я пока не готов становиться дедушкой ! И извини за то что я тебя смущаю. Я просто очень сильно волнуюсь за тебя и за твою сестру тоже. И мы может чуть позже ведь что-нибудь придумаем. А , может быть и этот кареглазый что-нибудь скажет нам хорошие. В смысле даст нам совет. Хотя ... Я наверное ошибаюсь. Мне пожалуй нужно немного передохнуть.Если вы конечно не будите этому против. Хорошо? Я лучше у себя отдохну то. Где- то час меня тут не будет. Хоть немножко без меня побудьте! Я наверное вам уже немного надоел?
- Максим, не говори глупостей! И ты не ошибаешься по поводу совета. И ты ведь может и тут передохнуть . Я не буду этому против. Макс , тебе лучше быть здесь. Ангелина будет рада этому. Потому что ты - её папа , который очень любит свою не единственную девочку. Я рад что твой кивок обозначает согласие . Я очень по своей дочери соскучился. Ребята, я позвоню Мишель чтобы убедиться в том что с ней сейчас всё в порядке и ничего в ближайшие время не угрожает. Тьфу, тьфу.
– Да вообще без проблем. А , потом вы нам что-нибудь посоветуйте , Люцифер? )

- Na sicher. Ich bin dein Freund, der immer zur Rettung kommt oder Ratschläge gibt, Jungs.
- Wenn dieser Freund natürlich Zeit und gute Laune hat. Ich verstehe, ich weiß, dass es besser ist, nicht unter eine heiße Hand zu kommen, sonst kannst du gut werden. Ich verstehe richtig, Luzifer? Oder irre ich mich? Liege ich falsch ?! Bist du sicher?! Aber so verhältst du dich normalerweise! Ich wollte nur sehen, wie das Video nur klarstellt. Oh ... ich mag es nicht falsch zu liegen ... Was soll ich tun ?! Wie werde ich in Zukunft heiraten?
- Ich werde immer zur Rettung kommen - auch wenn ich keine Zeit habe und überhaupt keine gute Laune habe! Und ja, normalerweise sehe ich so aus, aber jetzt habe ich beschlossen, mich anders zu verhalten! Nur weil ich mich entschieden habe, dein Freund und vielleicht sogar der Beste zu sein. Nun, wenn Sie mich natürlich sehen lassen. Und ich habe eine Frage an Sie ... Was hat Ihre Ehe damit zu tun, Angelina Maksimovna?
- Ja, außerdem wird der Ehemann beleidigt sein!
Worüber wird er beleidigt sein? Auf deine - die zukünftigen Fehler, die du begehen wirst ?! Komm schon, wir alle machen sie! Und mich einschließen! Weil wir immer noch Menschen sind! Obwohl ich eine Mischling bin, ändert dieses Video überhaupt nichts! Ich liebe dich, Angelina. Und bitte beruhige dich. Sie werden eine wundervolle Frau sein, die ihren Mann mit ihrer Schönheit begeistern wird. Sie ist mit Ihnen unwiederholbar! Selbst Evgenia kann sich nicht mit Ihnen vergleichen. Sag ihr das einfach nicht, sonst wirst du von mir beleidigt. Oh, das will ich nicht. Ich liebe auch Zhenya.
- Sie haben sicherlich Recht, Maxim, aber nicht ganz. Ich möchte dich für die letzten Worte töten! Du verstehst, dass du nichts sagen kannst wir "Selbst Eugenia kann sich nicht mit dir vergleichen. Du sagst ihr das einfach nicht, oder sie könnte von mir beleidigt sein. Oh, das will ich nicht. Ich liebe Zhenya zu sehr"?! Ja oder Nein?
- Aha. Ich möchte nicht, dass Angelina sich wie ein Freak fühlt, Luzifer! Ich verstehe, ich weiß, dass die Blondine selbst manchmal so denkt und ich kann nichts dagegen tun, Kumpel! Meine Worte können sie aufmuntern. Und es tut mir leid, Angel, für das, was ich sage - als ob du keine hättest! Es ist nur so, dass ich noch nicht an deine Ehe gedacht habe. Sie und Ihre kleine Schwester sind noch ein Teenager, der Abenteuer gefunden hat. Wofür ich vid bereit war, aber nicht jetzt, sondern irgendwo in ein paar Jahren! Sie sind noch Kinder, die sich auf Prüfungen vorbereiten müssen. Ich bin sehr besorgt um dich!
( Перевод с Немецкого языка :
- Конечно. Я же ваш друг, который всегда придёт на помощь или даст совет, ребята.
- - Если конечно у этого друга есть время и хорошее настроение. Я ведь знаю что под горячую руку к тебе лучше не попадаться, а то можно хорошо получить.Я ведь права, Люцифер ? Или я ошибаюсь ? Ошибаюсь?! Ты в этом уверен?! Но, ты обычно себя так и ведёшь! Я ведь хотела лишь просто ведь уточнить. Ох...Не люблю я ошибаться... Что мне делать?! Как замуж в будущем выйду?
- Я буду всегда приходить на помощь-даже если у меня не будет времени и нету вообще хорошего настроения ! И да, я обычно себя так и виду,но сейчас я решил себя вести по другому!Как раз от того что решил быть-то вашим другом, а может и даже лучшим. Ну если вы конечно ведь позволите.И у меня к тебе вопрос возник... Причём тут вообще твоё замужество,Ангелина Максимовна,а?
-- Да при том что муж будет обижаться же!
На что он будет обижаться ? На твои - то будущие ошибки, которые ты будешь ведь совершать?! Да ладно!Мы всех совершаем их! И я в том числе! Потому что мы все же люди! Хоть я и полукровка, но этого ведь ничего вообще не меняет ! Я люблю тебя , Ангелиночка. И успокойся пожалуйста. Ты будешь прекрасной женой , которая будет радовать своего мужа своей красотой.Она у тебя неповторимая!Даже Евгения с тобой не может сравниться. Ты только не говори ей этого, а то может обидеться на меня. А, я этого не хочу. Я Женю тоже очень люблю.
- Ты конечно прав , Максим , но не совсем. Я хочу тебя убить за последние слова ! Ты понимаешь что нельзя говорить-то такое " даже Евгения с тобой не может сравниться. Ты только не говори ей этого , а то может обидеться на меня. А , я этого не хочу. Я Женю тоже очень люблю " ?! Да или нет?
- Понимаю. Я не хочу чтобы Ангелина себя чувствовала уродом, Люцифер!Я ведь знаю что блондиночка себя иногда так считает и я с этимничего не могу поделать, дружище! Мои слова могут поднять ей настроение.И извини, Ангел, за то что говорю так - будто тебя тут нету!Просто я ещё же пока ведь не задумывался о вашем замужестве. Ты и твоя сестричка ещё подросток , который нашёл приключения. К которым я был ведь готов, но не сейчас,а где-то через пару лет! Вы же ещё дети, которым надо готовиться к экзаменам. Я очень переживаю за вас-то! )

- Ich fühle mich nicht hässlich, Papa! Я, manchmal denke ich schon und ich kann nichts dagegen tun, Kumpel! Und deine Worte können dich nicht viel aufmuntern. Und ich vergebe Ihnen, dass Sie das gesagt haben - als wäre ich nicht hier! Und ich bin froh, dass Sie noch nicht an unsere Ehe gedacht haben. Meine Schwester und ich sind noch Teenager, die Abenteuer bis zu ihrem fünften Punkt unternommen haben! Für die Sie bereit waren, aber nicht jetzt, sondern irgendwo in ein paar Jahren! Wir sind noch Kinder oder vielmehr Mädchen, die sich wirklich bald auf die verdammten Prüfungen vorbereiten müssen. Ich bin sehr froh, dass Sie sich Sorgen um uns machen! Ich mache mir auch Sorgen um dich. Aber manchmal benimmt man sich wie abgestandenes Brot. Wer spuckt mich an?
РЕКЛАМА

- Ich verstehe dich, Angelina. Kann ich gehen ?! Willst du, dass ich nie wieder auf deine Augen stoße? Ich bin ein sehr schlechter Vater! Ich schätze dich nicht. Scheinbar viel Zeit für deine Zwillingsschwester - du bist sauer auf mich. Ich habe immer von meiner Schwester geträumt, aber meine Eltern haben spät an sie gedacht! Zu diesem Zeitpunkt war ich bereits zwanzig Jahre alt! Und mit nur einundzwanzig wurde ich Papa! Ich liebe dich und deine Schwester auch, Evangeline. Ich sehe dich einfach nicht auf deinen Füßen stehen! Ich sehe dich immer im Rollstuhl sitzen! Oh! ... Warum so hart schlagen! Ein Schlag zwischen meinen Beinen reicht mir! Oh ... Alles, alles, ich verstehe, Luzifer! Ja! Deine Mutter! Ich möchte einfach vom Himmel auf die Erde geworfen werden! Deshalb sage ich so böse Dinge! Ich möchte meinen Kindern und meiner geliebten Frau näher sein.
-Du stinkende Ziege! Ja, ich werde zum zweiten Mal schneller Vater, als du glaubst, dass deine blond süße Tochter zu allem fähig ist! MAXIM VASILIEVICH, du solltest mich respektieren und kein solches Gesicht machen!
( Перевод с Немецкого языка :
- Я себя не чувствую уродкой, папа ! Да иногда я себя так считаю и я с этим ничего не можешь поделать, дружище! И твои слова не сильно могут поднять настроение. И я прощаю тебя за то что ты говорил так - будто меня тут нету! И я рада тому что ты ещё же пока ведь не задумывался о нашем замужестве. Мы с сестричкой ещё подростки , которые взяли и нашли приключения на свою пятую точку!К которым ты был ведь готов, но не сейчас,а где-то через пару лет ! Мы же ещё дети, а точнее девушки которым и вправду ведь надо в скором времени-то готовиться к чёртовым экзаменам. Я очень рада что ты переживаешь за нас-то! Я тоже волнуюсь за тебя. Но, иногда ты ведёшь себя как чёрствый хлеб. Которым бывает плевать на меня!
- Я тебя понял, Ангелина. Может мне уйти?! Хочешь я больше никогда не буду на твои глаза попадаться? Я очень плохой отец! Я не ценю тебя.Видимо оттого много времени уделяю твоей сестре-близняшки-ты на меня злишься. Я всегда мечтал о сестре, но мои родители поздно об ней задумались!Мне к этому моменту было уже двадцать год!И я стал папой как раз в двадцать один год ! Я тебя люблю и твою сестру тоже, Евангелина. Просто я не вижу тебя стоящей на ногах! Я вижу тебя то всегда сидящей в инвалидном кресле!Ох!...Зачем же так сильно бить! Мне и достаточно одного удара между ног! Ох... Всё, всё, я понял, Люцифер! Ай! Твою мать! Я хочу чтобы меня просто вышвырнули из рая на землю ! Потому и говорю такие вот гадости ! Я хочу быть поближе со своими детишками, да и со своей любимой дамой.
-Козёл ты вонючий!Да я быстрее отцом во второй раз стану,чем ты поверишь в то что твоя светловолосая милая дочка на что-то способна! МАКСИМ ВАСИЛЬЕВИЧ , вы меня должны уважать и не делать такую морду! )

- Wenn ich Michelle eine "stinkende Ziege" genannt hätte, würde mich die Italienerin definitiv auf den Kopf schlagen! Und es würde mir nichts ausmachen, dass ich seit mehreren Jahren im Rollstuhl sitze! - Und warum nennst du sie überhaupt so? Warum hast du dich mit ihr gestritten? Und sie haben uns überhaupt nichts erzählt? Nein ?! Warum dann so etwas sagen ?! Das ist sehr grausam, Angel!
- Weil du, Luzifer, meinen Vater so genannt hast! Und das heißt, ich muss deine Tochter so nennen! Und dann werden wir aufhören! Ich möchte solche Worte nicht mehr von Ihnen hören! Lass Papa denken, dass ich nichts tun kann! Ich werde auch in Zukunft das Gegenteil beweisen! Und damit sein Kiefer zu Boden fällt! Bitte entschuldigen Sie sich bei ihm. Nun, ihrzwei könnte auch wie normale, erwachsene Männer verhalten! Papa, ein gefallener Engel kann auch schlecht sein, aber ich hoffe du kannst ihn nicht so? Du bist ein Engel und du kannst nicht nichts dagegen tun! Bitte zeigen Sie freundlich zu dieser Welt, und ich bitte Sie auch ihr, mich in meine Zimmer zurückzubringen. Mein Kampf begann zu schmerzen. Ein bisschen mehr und wird sich definitiv an die Mutter des Teufels wenden! Außerdem beginn der rothaarige Geist plötzlich etwas zu mir zu sagen! Ich kann ohne Worte einfach nicht verstehen! Scheint ukrainisch zu sprechen und das sehr schnell! Kurz gesagt, mach mit mir, was du willst, aber sehr vorsichtig!
- Entschuldigung, Maxim. Und ich werde dich jetzt in dein Zimmer zurückbringen. Ich muss nicht so schreien! Ich selbst war nur auf Emotionen. Ich wollte deine Ehre beschützen. Aber es stellte sich das Gegenteil heraus. Ich werde das nicht mehr tun. Und ich werde Vasilisa Evgenievna bitten, dir mental nichts zu sagen, Angelina. Holen Sie sich etwas Schlaf und Ihr Kopf wird aufhören zu schmerzen. Ich werde dich ausschalten und du wirst einschlafen. Ich werde dir nichts Böses antun, Angelina Maksimovna. Ich werde die Akademie für einen Monat verlassen und anstelle von mir wird es Erzengel Michael geben. Ich sehe, wie viel ich dir schon gebracht habe! Ich bin selbst manchmal sehr verrückt! Hier ist das Portal. Oh, hier ist deine Zwillingsschwester, die dich so sehr vermisst hat, und wenn du ins Bett gehst und deine Augen schließt, werde ich mein Geschenk benutzen. Maxim, verstehst du, das macht dir nichts aus? Gut. Ich würde nicht später von euch beiden, Maxim und Evgeny, auf den Kopf getroffen werden wollen. Hallo.
- Hallo Luzifer, Schwester und Vater. Hast du Nick gesehen?
( Перевод с Немецкого языка :
-- -- Если бы я ведь называла Мишель " козой вонючей " , то мне бы Итальянка точно бы дала по голове!И наплевала бы на то что я сижу в инвалидном кресле несколько лет! -А,зачем вообще её так называть,а?Вы что с ней поссорились ?! И нам ничего вообще не сказали? Нет ?! Тогда зачем такое ведь говорить?! Это ведь очень жестоко, Ангел!
- Да потому что ты,Люцифер, назвал моего отца так! А , значит и я должна твою дочку так назвать ! И тогда мы будем квитами! Я не желаю больше подобных слов слышать от вас! Пусть папа думает что я ничего не могу! В будущем я всё равно докажу ведь обратное! Да причём так что у него просто челюсть упадёт на пол ! Извинитесь перед ним пожалуйста. Ну вы же можете вдвоём вести себя как нормальные , взрослые же мужчины! Папуля, падший ангел тоже ведь бывает плохим , но ты надеюсь не будешь его так обзывать ? Ты ангел и с этим пока ничего не сможешь сделать! Прошу будьте по добрее к этому миру и ещё очень прошу вас меня вернуть в мою комнату. Голова у меня начала болеть . Ещё немного и точно разорвется к чёртовой матушке ! Да ещё и рыжеволосая мысленно что-то вдруг мне стала говорить ! Никак не могу понять её слова!Кажется говорит на Украинском, да и причём очень быстро! Короче, делайте со мной что хотите, но очень осторожно!
- Извини, Максим. И я сейчас верну тебя в твою комнату. Я не нужно так кричать! Я сам был просто на эмоциях. Я хотел твою честь защитить. Но, получилось наоборот. Больше этого делать не буду. И я попрошу Василису Евгеньевну больше не говорить ничего тебе мысленно, Ангелина. Поспи и голова перестанет болеть. Я выключу тебя и ты заснёшь. Я ничего не буду с тобой же плохого делать , Ангелина Максимовна. Я уеду на месяц из Академии и вместо меня будет Архангел Михаил. Я вижу как сильно я тебя достал уже ! Я и сам себя иногда же очень бешу! Вот портал. А,вот и твоя сестра -близнец , которая по тебе очень скучала.И когда ты ляжешь в кровать и закроешь же свои глаза-я использую свою дар. Максим, ты ведь не будешь этому против? Хорошо. Не хотелось бы мне потом по голове от вас двоих получить, Максим и Евгения. Привет.

-Привет,Люцифер, сестра и папа. Видели Нику?)

-- Нет к сожалению. Может быть она ушла куда - то ? И Возможно просто сидит в парке и разные растение изучает. Это ведь вполне вероятно ? - Решила предложить умную мысль Ангелина. И её сестра добрая,благодаря словам близняшки, успокоилась. А , их родитель согласно головой кивнул . Хотя в душе у мужчины скребли кошки . Его очень интересовал вопрос Евгении, но Макс решил не показывать свою нервозность. Чтобы лишний же раз не беспокоить своих любимых дочерей.Которым видь не мешало бы поспать.
- Привет.А, эм...Что происходит,ребята?-Всё ещё на Русском языке спросила Евгения, поглядев на каждого присутствующего в комнате. Те переглянулись между собой смущенно. Та это заметила и прищурилась с подозрением глаза. Ангелина попросила Люцифера её на кровать уложить. Мужчина с улыбкой это сделал. Глаза Жени от увиденного на лоб полезли, да и брови тоже. Максим сел на кровать Алисы- Евгении и приобнял её не сильно. Потом очень нежно и с любовью в лоб и щёчки поцеловал.Блондинка ещё больше стала удивляться. Даже челюсть свою вниз уронила.Отец двух близняшек очень осторожно челюсть вернул на место Евгении и улыбнулся лучезарной улыбкой.
- - Ты главное не нервничай, моя девочка - Тихо прошептал мужчина , покусал свою нижнюю губу. Светловолосая девушка на его колени пересела и взяла лицо отца в свои ладони. Красивый мужчина к этому отнесся спокойно. Пока дочь и отец играли в гляделки , Падший ангел молча стоял на ногах и ждал что ему ещё скажут, но никто ничего ему не говорил. Тёмноволосого это стало понемногу злить и обижать. Вскоре у мужчины не выдержали нервы и он молча подошёл к порталу, потом перешёл через него. И только хотел закрыть портал, как его Евангелина и Евгения решили оставить его в своей комнате. Дёрнув левым глазом, брюнет очень тяжело вздохнул. Потом вернулся. И посмотрел на ангела недовольно.

----Ich wollte dir erzählen, was wir besprochen haben. Und ich wollte dir kein weißes Knie bringen, Luzifer! Bitte setzen Sie sich auf einen Stuhl und ich mache Ihnen einen köstlichen Tee. Du willst grünen Minztee, oder? Gut.
- Scheint es Nervenzellen zu beruhigen und ist es auch sehr nützlich für die Nieren und die Blase?
- Das stimmt, Zhenechka. Aber warum hast du dich entschieden, danach zu fragen? Stört dich etwas sehr?
( Перевод с Немецкого языка :
-Я ведь собирался рассказать о том что мы обсуждали.И я ведь не хотел довести тебя до белого каления, Люцифер! Прошу присядь на стул.Я сейчас сделаю вам вкусный чай. Вы же хотите зелёного , мятного чая, да ? Хорошо.
- - - - Он ведь успокаивает нервные клетки и ещё он очень полезен для почек и мочевого пузыря?
- Именно так, Женечка. Но, почему ты решила об этом спросить?Тебя что-то очень беспокоит?)
- Пока что нет. - Ответила на Русском Евгения.

-Und kann ich auch Bratwurst zum Tee haben?
----Und deine Lippe ist nicht dumm! Können. Jetzt gebe ich dir meine Würste und du machst damit, was du willst, Luzifer. Was? Warum schaust du plötzlich zwischen meine Beine? Habe ich gerade etwas Falsches gesagt? Erkläre, Luzifer.
- Sie sagten: "Jetzt werde ich Ihnen meine Würste geben und Sie machen damit, was Sie wollen", Maxim. Ah, ich habe eine sehr vulgäre Fantasie. Ich kann mir nicht helfen! Ich kann am Wochenende nicht einmal ins Badehaus gehen! Schau mich nicht mit diesem verängstigten Blick an, Max. Ich werde dir nichts Böses antun! Und deine Orgel auch. Ich gebe mein Wort.
- Gut. Ich werde es glauben. Ich werde dir eine Wurst geben. Würde dieser Name zu deiner sehr vulgären Fantasie passen? Du, gefallener Engel, musst eine schöne und sehr intelligente Frau finden, die all deine Kakerlaken in deinem Kopf toleriert! Und dann können Sie am Wochenende sicher ins Badehaus gehen. Und du wirst mich für die Firma nehmen.
- Der Name wird gehen. Und danke für den Rat. Ich werde es berücksichtigen. Du und ich müssen irgendwie Wodka trinken und zusammen eine Gurke essen! - Notwendig und nicht dankbar. Ich werde für ein paar Minuten nach Hause gehen und in ein paar Minuten zurück sein. Mädchen, kann ich dir etwas aus dem Kühlschrank bringen? Vielleicht sollte ich in den Laden gehen und etwas Leckeres und Süßes für dich kaufen? Zum Beispiel Eis.
- Ich persönlich brauche meine Pillen, und du, Evgenia, willst du gerade etwas? -Ich möchte nicht, dass meine Eltern Wodka trinken und Gurken essen! Weil mein Vater vor zwei Jahren in der Kamera war! Und ich möchte auch meine Mutter wiedersehen und sie fest umarmen! Und jetzt möchte ich wirklich Fisch! -Fisch ?! Und wir können ohne Perlen auskommen, mein Mädchen. Evangelina, Evgenia, wie geht es dir? Fehlt es an Phosphor? Und deine Beine tun weh? Stört dich dein Kopf und dein Herz nicht?
- Alles ist genau so, wie du gesagt hast, Papa. Und jetzt mache ich mir ein bisschen Sorgen um den Kopf. Vielleicht tun die magnetischen Stürme dies meinem nicht so gesunden Körper an.
-Ich habe das gleiche Problem mit meinem Kopf.
( Перевод с Немецкого языка :
--А, можно к чаю ещё и жареной колбасы?
-А у тебя губа не дура ! Можно. Сейчас дам тебе своей колбаски и ты сделаешь с ней всё что пожелаешь, Люцифер.Что? Чего это ты мне вдруг между ног смотришь? Я что-то не так сейчас сказал?Объяснись,Люцифер.
- Ты сказал : " Сейчас дам тебе своей колбаски и ты сделаешь с ней всё что пожелаешь", Максим. А, у меня очень пошлая фантазия. Ничего я не могу с собой поделать! Я и в баню не могу видь спокойно сходить в выходные ! Не смотри на меня таким испуганным взглядом, Макс. Я тебе ничего плохого не сделаю! И твоему органу тоже. Даю честное слово.
- Хорошо. Поверю.Колбасное изделие тебе дам.Такое название подойдёт для твоей очень пошлой фантазии? Тебе, падший ангел,нужно просто найти красивую и очень умную женщину, которая будет терпеть-то всех твоих тараканов в голове! И тогда ты ведь в баню сможешь спокойно сходить в выходные. И меня за компанию возьмешь.
- Название пойдёт. И спасибо за совет. Я его учту. Мы с тобой должны как - нибудь вместе выпить водки и закусить огурцом! - Обязательно.И не стоит благодарности. Я на пару минут заскочу к себе домой и через пару минут вернусь. Девочки, вам что - - то из холодильника принести?Может быть мне в магазин сходить и купить для вас что-то вкусное и сладкое? Например мороженое.
- Лично мне нужны мои таблеточки, а тебе, Евгения,что нибудь хочется прямо сейчас?
-Мне не хочется чтобы родитель пил водку и закусывал огурцом! Потому что отец два года назад закодировался!А, ещё я хочу со своей мамой снова увидеться и крепко её обнять!И ещё сильно сейчас хочется рыбы!
--Рыбы?!И можем обойтись и без водки, моя девочка. Евангелина, Евгения, вы как себя чувствуйте ? Фосфора не хватает ? И ноги болят? А,голова и сердце вас не беспокоит?
- Всё именно так как ты сказал, папочка. А ещё меня сейчас чуть беспокоит голова. Возможно магнитные бури так действуют на моё не слишком здоровое тело. Кошмар!
-У меня та же проблема с моей головой-то. )
--Беспокоить стала сейчас?Ответь только честно.
- Сейчас. Из-за твоих слов, мой дорогой папа.

- - Verzeih mir bitte, mein Mädchen.

- Papa, warum weinst du ?! Nun, nicht ...
- Wegen meiner schlechten Worte hast du Kopfschmerzen. Oh, das wollte ich überhaupt nicht!
- Du sprichst nur zuerst und denkst dann über die Worte nach, Vater. Ich habe den gleichen Unsinn. Deshalb hatte ich in meiner Kindheit keine Freunde. Das sind die Probleme, lieber Vater.
- Ich habe mich in der Schule mit Alexander und Eugene angefreundet und war im Kindergarten einsam. Ich war so gelangweilt, dass ich ... Ich habe die Zöpfe der Mädchen abgeschnitten und sie in den Mülleimer geworfen! Evangelina Maksimovna, du hast meine Gene genommen. Und Sie, Evgenia Maksimovna, haben die Gene Ihrer Mutter genommen. Catherine ist auch zu nett und sie vergibt allen alles. Ich dachte, dass Katya und ihre beiden Freunde die drei Göttinnen sind, aber ich habe mich geirrt! Die drei würden diese Welt zum Besseren verändern! Oh ... Etwas in meinem Kopf begann plötzlich zu schmerzen! Als ob mich jemand mit aller Kraft ins Gehirn geschlagen hätte! Ich möchte schon schwören. Aber ich werde es nicht tun!
- Nicht krank? Zum Beispiel möchte ich hier anfangen zu rülpsen, aber ich werde es vorerst unterlassen! Wow.
- Bis es mich krank macht. Alice, kann ich dir eine Pille gegen Übelkeit geben? Und es scheint mir, dass jemand versucht, in unseren Kopf zu kommen. Ich bin kein Fremder, aber Sie, Zhenya, sind noch ein junger Mensch und noch nicht daran gewöhnt! Ein Telepath ist eine Person, die zu jeder Zeit Gedanken liest. Das heißt, er tut es, wenn er will! Also ... ich glaube ich kenne ein Arschloch, das uns sehr auf die Nerven geht! Mädchen, ich werde jetzt schreien und für alle Fälle, stecken Sie Ihre Ohren! Okay Mädchen. Husten, Husten, Husten ... Eugene, was zum Teufel willst du von uns ?! Nun, gib es schnell zu! Ich bin nicht für mich selbst verantwortlich, mein bester Freund! Wow!
- Ja, ich wollte dich nur warnen!
( Перевод с Немецкого языка :
- Прости меня пожалуйста, девочка моя.
- Папа, ты что плачешь?! Ну не надо...
- Из-за моих дурных слов у тебя голова разболелась. А, я совсем этого не хотел!
- Ты просто сначала говоришь,а потом над словами думаешь, отец. У меня такая же ерунда. Потому у меня и не было в детстве друзей.Такие вот проблемы, дорогой папа.
- Я подружился с Александром и Евгением в школе, а в детском саду был одиноким. Мне было настолько скучно что я... Косы у девочек отрезал и выбрасывал в ведро мусорное!Евангелина Максимовна, ты мои гены взяла. А, ты , Евгения Максимовна, гены своей матери взяла. Екатерина тоже слишком добрая и она всем всё прощает. Я думал что Катя и две её подруги и есть Три Богини, но ошибся!Они бы втроём этот мир изменили бы в лучшую сторону! Ох ... Что-то у меня самого голова резко вдруг стала побаливать! Будто меня кто-то по мозгам со всей силой ударил! Аж хочется поматериться. Но, я не буду этого делать!
- Не тошнит? Мне например хочется здесь начать рыгать, но я пока воздержусь! Ух.
- Пока не тошнит меня. Алиса , тебе дать таблетку от тошноты? И мне кажется что кто-то пытается в нашу голову влезть.Мне к этому не привыкать, а вот ты, Женя, ещё юная особа и пока не привыкла к такому! Телепат - человек, который читает мысли, да и причём в любое время. То есть, он это делает тогда когда ему захочется! Так... Я кажется знаю человека-засранца, который действует нам сильно на нервы! Девочки, я сейчас покричу,а вы на всякий случай уши заткните!Договорились? Хорошо, девочки. Кхе, кхе, кхе... Евгений, ты какого чёрта от нас хочешь?! А, ну быстро признавайся! Я за себя не отвечаю, мой лучший друг! Ух!
- Да я лишь хотел вас предупредить! )

-Was wolltest du uns warnen ?! UND?!
- - Sehr wichtig. Und warum hast du dich plötzlich entschieden, deine Stimme zu mir zu erheben ?! Was habe ich dir falsch gemacht ?!
- Nein, ich habe nicht geraucht. Und ich habe meine Stimme nur aus einem Grund erhoben - du machst ein Chaos in meinem Kopf! Und außerdem nicht nur in meinem! Meine Tochter lebt auch wegen dir! Darüber bin ich nicht glücklich, Zhenya.
-Vad, bitte übertreibe nicht! Nun, ich habe nur ein wenig Kopfschmerzen, Onkel Zhenya. Aber jetzt mache ich mir vor allem keine Sorgen um den Kopf, sondern darum, wovor Sie uns warnen wollten. Ist es sehr wichtig Werden wir alle sterben? Mein sechster sagt uns, dass das Ende für uns alle bald kommen wird!
"Komm schon, sag es mir." Du hast absolut Recht! Verzeih mir bitte. Wenn ich sehr nervös werde, kann ich meine Gedanken überhaupt nicht kontrollieren! Ich wollte meine Botschaft mental an meinen Freund weitergeben, aber ich habe das "Ziel" nicht ganz getroffen! Und ja, das ist eine sehr wichtige Warnung. Maxim, ich bitte dich, nicht mehr zu schreien! Und als Antwort werde ich versuchen, meine Gedanken zu kontrollieren!
-Gut. Möchtest du uns beitreten?
- Das ist eine gute Idee, Papa. Und ich vergebe dir, Onkel Zhenya. Sag mir, gefällt es dir nicht, wenn dein Kind besorgt ist? Nur aus Neugier habe ich beschlossen, dich zu fragen.
-Ich mag nicht. Maxim, bist du sicher, dass du mich dort brauchst? Ich werde dort definitiv nicht überflüssig sein?
- Nein, Papa. Zhenya, wo haben wir saubere Handtücher? Ich wollte nur duschen, aber ich kann immer noch keine Handtücher finden! Als Unternehmen hilft mir mein Vater bei einer Aufgabe, die ich überhaupt nicht erledigen kann! Verbunden mit dem Element Feuer. Es ist so gut, dass ich die deutsche Sprache in der Schule geliebt habe. Es hat sich als nützlich erwiesen. Schlag, Schlag, Schlag, Mädchen.
- Schau in den Schrank, Vasya. Ich habe sie morgens dort hingelegt. Und du hast recht, Vasya. Dein Vater wird uns nicht verletzen! Papa, wir werden mit dir reden. Du wirst nicht beleidigt sein, verstehst du?
- Nein, Evgenia Maksimovna. Ich liebe dich und respektiere Vasilisa Evgenievna sehr. Wirst du jetzt oder etwas später duschen? Aus Neugier entschied ich mich zu fragen, ich mache noch etwas Tee.
- Ich werde Tee trinken. Und alles hängt vom Vater ab. Hallo übrigens, Vater. Ich hörte die Aufregung in meiner Stimme!
( Перевод с Немецкого языка :
-О чём ты хотел нас предупредить?! А?!
--О важном.И почему ты вдруг решил на меня голос повысить?!Что я тебе плохого сделал?!Ты там случайно не накуренный?!
-Нет, я не курил.И я повысил голос свой лишь по одной причине-ты устраиваешь в моей голове беспорядок! И причём ведь не только в моей! Моя дочь тоже из-за тебя страдает! Я этому не радуюсь,Женя.
--Папа, пожалуйста, не преувеличивай! Ну у меня лишь немного голова болит, дядя Женя.Но, меня сейчас не голова волнует больше всего, а то о чём ты хотел нас ведь предупредить. Это очень важное? Мне все умрём? Моё шестое подсказывает что нам всем скоро наступит конец!Ладно,помолчу!
- Да ладно, говори.Ты совершенно права! Прости меня, пожалуйста.Я когда сильно нервничаю-могу свои мысли вообще ведь не контролировать!Я хотел передать своё сообщению мысленно моему другу, но не совсем то точно попал в " цель "! И да, это очень важное предупреждение. Максим,я прошу тебя больше не кричать! А, я в ответ постараюсь контролировать свои мысли!

-Хорошо. Хочешь к нам присоединиться?
-Это хорошая идея, папа. И я тебя прощаю, дядя Женя. Скажи , а ты не любишь когда твой ребёнок волнуется?Просто ради видь своего любопытства решила спросить тебя.
-Не люблю. Максим, ты уверен что я вам там нужен? Я там точно не буду лишним?
- Неа, папа. Женя, где у нас лежат чистые полотенца ?Я просто вот захотела пойти в душ , а полотенца всё никак не могу ведь найти! За компанию папа поможет мне с заданием, которое я никак не могу вообще выполнить! Связано со стихией огня. Как хорошо что я в школе любила Немецкий язык.Пригодился.Чмок, чмок, чмок, девки.
- - - - Посмотри в шкафчике, Вася.Я вроде туда их складывала ещё утром.И ты права,Вась. Нам твой отец никак не помешает! Папа, мы за тебя говорим.Ты же не обидишься ведь?
- Нет, Евгения Максимовна. Я тебя люблю, а Василису Евгеньевну очень уважаю. Ты прямо сейчас собираешься в душ или чуть позже ? Просто ради любопытства решил спросить.Я ещё чай же собираюсь сделать.
- Чай буду. И всё зависит от отца. Привет, кстати,отец. Я слышала волнения в голосе! )
-Просто я за тебя очень волновался. - На Русском языке прошептал Евгений.Васю это очень удивило. Она не знала то как на такое правильно реагировать.Она конечно знала что отец её любит,но в тоже время в её голове иногда было сомнение, особенно когда Евгений её ругал за что-то. Он мог и ремня дать. И лозину в руки.А, злость на его физиономии была просто звериная. -От чего за меня волноваться?Со мной всё в порядке! Извини что голос повышаю.Я больше этого не сделаю.Такого больше не повториться-Девушка и сама сейчас стала нервничать. Мужчина это почувствовал. Да и не только он.Все стали переглядываться с друг другом.Они все почувствовали что-то неладное. Василиса покраснела, а потом и из комнаты выбежала. Ей хотелось сейчас побыть где-нибудь в укромном месте.И она это место нашла.В библиотеке находилась комната за нее тяжелым шкафом. Именно в неё она и забежала, а потом медленно же дверь тихонечко закрыла . Ей не хотелось бы чтобы кто-нибудь её услышал. Там она пробыла всего час,так как ей помешали то там побольше быть. Ангел Николай тихо в дверь постучал, потом назвал своё имя.Та рыжеволосая девушка встала с корточек и открыла ему дверь.Заметив красные глаза и мокрые щёки, брюнет тут же обнял её и к себе осторожно прижал. Василиса не была этому против.Она крепко обняла его,голову положив на его плечо . Молодой человек у ней ничего не стал спрашивать. Он то знал что его девушка ему сама всё расскажет то. -Я никак не могу понять своего отца. -Тихо прошептала девушка, боясь что её могут и не услышать. Но , Николай её услышал. На его лице появилось сильное удивление.Он никак ведь не мог ожидать именно таких слов от голубоглазой особы то . Василиса Евгеньевна тут же при плохом освещении заметила на физиономии своего любимого человека сильное удивление и потому - то вопросительно приподняла левую бровь.
- В каком смысле ? И я думал ты плачешь из-за Люцифера , с котором ты спала. И я ведь тебе простил измену.Но, не будем мы сейчас о плохом...Василиса ?! Ты что же от меня собралась убегать?!Ты серьёзно?! Да я же тебя запросто поймаю. Эмм...Да я же просто так пошутил! И видимо не совсем удачно. - - - - Молодой парень хотел быть ведь посерьёзней чтобы казаться хоть немного старше , но получилось совсем неудачно!
- Мне лучше быть подальше от всех. Я тебя люблю, Коля-Произнесла негромко рыжая милая девушка, перед видь тем как выйти из этой очень тихой библиотеки в которой шуметь не разрешается . Она больше ведь не знала ведь где ей лучше сейчас быть то, поэтому она решительно направилась ... в кабинет Люцифера. Она увидела Изабеллу, которая на неё не обратила внимания,да и вообще не накого , так как что- то очень же интересное смотрела в своём компьютере. Дверь в кабинет не была заперта.Будто это проходной двор, а не кабинет - то владыки тьмы!Поглядев на всякую такой случай по сторонам , Василиса Евгеньевна вошла в этот кабинет. Внутри всё было в мрачном стиле.Это гораздо хуже готического стиля, который ей совсем не понравился , хоть и было много красивых вещичек. Присев на огромный складной диван, Вася прикрыла глаза и стала медленно выдыхать . Её это успокаивало . И Вася вообще не обращала внимание на запах серы.Всё таки она ведь сейчас находилась в аду и тут такой запах привычен для таких местных, бессмертных жителей с рожками и острыми то клыками. Да и сама девушка чу чуть стала привыкать к этому запаху.Ей сильно тут не воняло то.
- Василиса ! - Услышала она голос хозяина этого кабинета. Причём мужчина очень же сильно нервничал - судя по его красивому голосу,который красивой, рыжеволосой девушке очень нравился.Приоткрыла свои глаза и увидела что не только у ней плохое настроение. Мужчина не скрывал чувства и эмоции , которые он сейчас испытывал.
-Прости что убежала и ничего не сказала. Мне просто ведь захотелось побыть тогда наедине со своими тараканами в голове. Я встретила своего парня в кабинете.Но, я с ним не осталась. И потому я сейчас то в твоём кабинете.-Объяснилась Василиса, положив ладони на щёки и вытерев слёзы.

Три богини
-Мені дуже приємно що ти тут, але ...
-Є, -", але " ?
-Так. І не одне! По-перше, два Архангела не надто будуть раді дізнатися тому що ти зараз находишься в цьому місці! А, В - друге, ти бач зараз в дуже поганому стані. Я навіть не знаю що ти будеш робити в наступну хвилину, Василиса!
-Я прямо зараз хочу зайнятися з тобою то тваринам сексом! Ось прям на цьому ось дивані! І не дивись на мене, будь ласка, таким приреченим поглядом! Мені зараз секс дуже ж потрібен. І тільки ти мені його можеш дати. Твоє тіло дуже прекрасно.
-Так я б як би і не проти! Але, давай ти спочатку трохи відпочинеш, а потім я вже скажу тобі про те що буду з тобою робити!
-Гаразд. А, можна я поцілую тебе в засос?
-Можна, можливо. Я не проти.
-Люціфер, які ж у тебе дуже солодкі і ніжні губи від яких немогувообще відірватися. Ох! Продовжуй гладити мою попу. Мені дуже це нравітся.Мягкіе руки.
-У тебе теж дуже солодкі і ніжні губи від яких я напевно ж ніколи не можу взагалі відірватися! І спасибі за добрі слова. Мені ще ніколи ніхто цього відь не говорив! Ти розтопила моє холодне і чёртствое серце, Василиса Євген.
-Оу. Я зараз розчулений і розплачуся!
Нічого страшного, Вася. Я тебе успакою. І..Я люблю тебя.Потому що ти для мене весь всесвіт. Ти мій світ. Я без тебе не зможу прожити довго! Коли ти втекла-я подумав що ти ображаються на мене! Але, це відь не так? Розкажи все мені. Але, поки не зараз, а тільки після того як ти на моїй теплого ліжка поспиш кілька годин. І я знаю яке питання ти хочеш мені задати. Ні. Я поруч не буду з тобою лежати. Принаймні відразу. Мені треба хоча б півгодини вдіяти свою роботу, а потім я повністю в твоёмрасположеніі. Я тобі зараз година зроблю. Домовилися?
Договір, Люцифер. Чмок.
( Перевод с Украинского языка :
-Мне очень приятно что ты здесь, но ...
-Есть " но " ?
-Да. И не одно! Во-первый, два Архангела не очень будут рады узнать тому что ты сейчас находишься в этом месте! А, Во - вторых , ты ведь сейчас в очень плохом состоянии. Я даже не знаю что ты будешь делать в следующую минуту, Василиса!

-Я прямо сейчас хочу заняться с тобой то животным сексом! Вот прям на этом вот диване! И не смотри на меня, пожалуйста, таким обречённым взглядом! Мне сейчас секс очень же нужен. И только ты мне его можешь дать. Твоё тело очень прекрасно.
-Да я бы как бы и не против!Но, давай ты сначала немного отдохнёшь,а потом я уже скажу тебе о том что буду с тобой делать!
-Ладно. А, можно я поцелую тебя взасос?
-Можно. Я не против.
----Люцифер, какие же у тебя очень сладкие и нежные губы от которых не могу вообще оторваться. Ох ! Продолжай гладить мою попу. Мне очень это нравится.Мягкие руки.
-У тебя тоже очень сладкие и нежные губы от которых я наверное же никогда не могу вообще оторваться! И спасибо за добрые слова. Мне ещё никогда никто этого ведь не говорил! Ты растопила моё холодное и черствое сердце, Василиса Евгеньевна.
-Оу. Я сейчас растрогаюсь и расплачусь!
-Ничего страшного, Вася. Я тебя успокою. И... Я люблю тебя.Потому что ты для меня вся вселенная. Ты мой мир. Я без тебя не смогу прожить долго! Когда ты убежала-я подумал что ты обиделась на меня!Но, это ведь не так? Расскажи всё мне. Но, пока не сейчас, а только после того как ты на моей тёплой постели поспишь несколько часов. И я знаю какой вопрос ты хочешь мне задать. Нет. Я рядом не буду с тобой лежать. По крайней мере сразу. Мне надо хотя бы полчаса поделать свою работу, а потом я полностью в твоём расположении. Я тебе сейчас час сделаю. Договорились?
- Договорились , Люцифер. Чмок. )
- Чмок.
- И я люблю тебя.
-Я тоже люблю тебя. Сильно.
-И я.
- Можна я в майбутньому запрошу тебе на побачення? Хочу з тобою кудись сходить.
- Можна, можливо. Але, тільки так щоб Ангел Миколай не був цьому сильно проти. Все ж він мене теж любить. Так само як і ти. Люцифер, ти дивишся на мене незадоволено.
-Мені іноді хочеться набити мордочку цього Ангелу. Мені взагалі плювати на його то думка, Василиса Євгенівна! Ми взагалі йому нічого не скажемо! Пішов він куди подалі! Гаразд, гаразд, гаразд я спокійний як удав. І я більше не буду на тебе то так невдоволено поглядати. Ти ідеальна дівчина, яка мені і уві сні щоночі снишся! Оу. Як же ти мило краснеешь. Мене це зводить сильно з розуму. Ох.
- Дякуємо. І я справді тобі уві сні щоночі снюся? Відповідай тільки чесно мені.
-Так! Причому абсолютно гола. Ніяк не можу забути твоє прекрасне оголене тіло. Продовжуй червоніти, дитинко. Я божевільний безсмертний завдяки тобі!
-Я дитинко? Серйозно? Ми з тобою ще офіційно не зустрічаємося, Падший ангел.
-Я тепер червонію, бо я лише хотів вимовити це не всерьyoз.Меня прямо зараз бентежить ці слова - «Ми з тобою ще офіційно не зустрічаємося«. Ти зі мною хочеш бути? Я відь тепер від тебе просто так не полишу! Але, я тебе на початку що-нібудьвкусное приготую, а потім вже поговорім.Может і сексом займемося, Василиса.
- Я ще не визначилася з двома брюнетами. Моє серце ще не обрало кращого відь чоловіка. У тебе, до речі, дуже гарне тіло, яке на жаль мені не снитися! А, мені б хотілося побачити твій ... Ну ти розумієш про якому органі йде мова, Люцифер?
-Так ... Можеш назва органу вимовити? Хочу дуже сильно збудитися, Василиса.
-А, то у тебе зараз член не варто? Ну ка давайте подивимося на твій прекрасный орган.
( Перевод с Украинского языка :
– Можно я в будущем приглашу тебя на свидание? Хочу с тобой куда-нибудь сходить.
– Можно. Но, только так чтобы Ангел Николай не был этому сильно против. Всё же он меня тоже любит. Так же как и ты. Люцифер, ты смотришь на меня недовольно.
-Мне иногда хочется набить мордашку этому Ангелу. Мне вообще плевать на его то мнение , Василиса Евгеньевна! Мы вообще ему ничего не скажем! Пошёл он куда подальше! Ладно, ладно, ладно я спокоен как удав. И я больше не буду на тебя то так недовольно подглядывать. Ты идеальная девушка, которая мне и во сне каждую ночь снишься ! Оу. Как же ты мило краснеешь. Меня это сводит сильно с ума. Ох.
- Спасибо. И я вправду тебе во сне каждую ночь снюсь? Ответь только честно мне.
-Да! Причём абсолютно голая. Никак не могу забыть твоё прекрасное обнажённое тело. Продолжай краснеть, детка. Я сумасшедший бессмертный благодаря тебе!
-Я детка? Серьёзно? Мы с тобой ещё официально не встречаемся, Падший ангел.
-Я теперь краснею,потому что я лишь хотел произнести это не всерьёз.Меня прямо сейчас смущает эти слова – « Мы с тобой ещё официально не встречаемся «. Ты со мной хочешь быть? Я ведь теперь от тебя просто так не отстану! Но, я тебя в начале что-нибудь вкусное приготовлю,а потом уже поговорим.Может и сексом займёмся, Василиса.
– Я ещё не определилась с двумя брюнетами. Моё сердце ещё не выбрало лучшего ведь мужчину. У тебя, кстати, очень красивое тело, которое к сожалению мне не снится! А, мне бы хотелось увидеть твой … Ну ты понимаешь о каком органе идёт речь, Люцифер?
-Да… Можешь название органа произнести? Хочу очень сильно возбудиться, Василиса.
-А , то у тебя сейчас член не стоит? Ну ка давайте поглядим на твой прекрасный орган. )

Люцифер посмотрел на девушку потемневшим взглядом. Этим взглядом он дал понять Василисе то - что она его возбуждает и то что не ожидал услышать подобные пошлые слова их её уст. Василиса улыбнулась хитро, словно лиса, а потом обняла его крепко за шею и прижала к себе, нежно целуя.
-Видимому я сильно на емоціях. Ти в повному шоці від мене? Сподіваюся ти мене за це не розлюбив?
-Так, я в повному шоці від тебе, Василиса. Але, я тебе все одно люблю. Ти можеш говорити все що завгодно, Вася, хоч звести з розуму мене можеш! Але, я б хотів попросити тебе про одну річ, Вася.
-Радіо що твої почуття дуже сильні, Люцифер. Про що ти мене хочеш попросити, Падший Ангел?
-Ну я б хотів щоб ти ніколи себе не оскарбляла! Мені від цього боляче ставати, Василиса!
-Добре. Тоді я тебе про те ж прошу! І врахуй, Люцифер, я - телепат, який вміє читати думки. Ти ж розумієш про що я тобі натякаю? Щоб в думках не було негативних висловлюванні - то в свою персону! Почую-роздягну, поголю і прив'яжу до ліжка попою до верху! І я зараз говорю на повному серйозі! Мене можеш назакать так само. Я цього проти особливо не буду. Це я так, між іншим то кажу. Всяке в житті буває. Мда, мені краще зараз поїсти і поспати, а то ще чучуть і голова у мене просто вибухне! Судячи з того що ти згідно кивнув - ти цього дуже хочеш, Люцифер.
- Але, але лише ти, Василиса Євгенівна. Як щодо борщу з часником? Я знаю що ти любиш таке. І справа не тільки в тому що ти Українка. Просто тебе цим годував тато, а до цього тебе ...
- Цим самим борщем мене годувала мама моя, яка була Українкою. Але, до сожіленію мама не побачить який я стала в свої п'ятнадцять років, Люцифер. І мені від цього дуже ж сумно. Борщ я з задоволенням буду! Завдяки часнику-я точно вболівати не буду! Особливо якщо він буде твоїм! Гей, дорогий Люцифер, ти чого плачеш? У тебе щось болить ? Або у тебе інша причина сліз, а?
-Через мене у тебе зараз поганий настрій. Прости ласка, Василиса. Більше такого взагалі ніколи не повториться! Що мені зробити-щоб ти мене пробачила, моя улюблена? Тільки скажі- і я цей в ту ж секунду виконаю! Я тобі обіцяю, Василиса Євгенівна! Можу встати на коліна, Вася.

-Ти сказав прямолінійно і я на це не в образі. Просто я давно не ходила на могилу до своєї мами, яку дуже люблю. Вона на мене може за це сильно образиться! ЯК БИ Я ХОТІЛА надати богині І НІКОЛИ НЕ ЗНАТИ ЩО ТАКЕ СМЕРТЬ БЛИЗЬКОГО ЛЮДИНИ, ЯКОГО відь ДУЖЕ ЛЮБЛЮ! СМЕРТЬ ЛЮДИНИ МОГЛА Б ВІДБУТИСЯ ТІЛЬКИ ЯКБИ Я ВТРАТИЛА СВОЇ СИЛИ! А, цього ніколи не станеться! Я маю на увазі смерть, а не свій можливий дар богині, Люцифер мій.
-Це дуже гучні слова, Василиса. Бог тебе почує. Він не може змінити нас без нашого відь участі, але може допомогти тобі перенести на могилу покійної матері. Я не можу зараз за одну секунду переместить на землю, так як мені потрібно перепочити. Але, Бог тобі допоможе. Тільки ти його сама повинна з доброї волі покликати - то. Сподіваюся він зараз не сильно зайнятий своєю роботою.
-Тивідь зараз говорішь как Архангел, а не як найнебезпечніший безсмертний всього людства-то.
( Перевод с Украинского языка :
-Видимо я сильно на эмоциях. Ты в полном шоке от меня? Надеюсь ты меня за это не разлюбишь?
-Да, я в полном шоке от тебя, Василиса. Но, я тебя всё равно люблю. Ты можешь говорить всё что угодно, Вася, хоть свести с ума меня можешь! Но, я бы хотел попросить тебя об одной вещи, Вася.
-Рада что твои чувства очень сильны, Люцифер. О чём ты меня хочешь попросить, Падший Ангел?
--Ну я бы хотел чтобы ты никогда себя не оскарбляла! Мне от этого больно становиться, Василиса!
-Хорошо. Тогда я тебя о том же прошу! И учти, Люцифер, я – телепат, который умеет читать мысли. Ты же понимаешь о чём я тебе намекаю? Чтобы в мыслях не было негативных высказываний - то в свою персону ! Услышу-раздену , побрею и привяжу к кровати попой к верху! И я сейчас говорю на полном серьёзе! Меня можешь наказать также. Я этому против особо не буду. Это я так к слову то говорю. Всякое в жизни бывает. Мда, мне лучше сейчас поесть и поспать , а то ещё чучуть и голова у меня просто взорвётся ! Судя по тому что ты согласно кивнул – ты этого очень хочешь , Люцифер.
- Но,не больше чем ты, Василиса Евгеньевна. Как насчёт борща с чесноком? Я знаю что ты любишь такое. И дело не только в том что ты Украинка. Просто тебя этим кормил папа , а до этого тебя …
- Этим самым борщом меня кормила мама моя, которая была Украинкой. Но , к сожалению мама не увидит какой я стала в свои пятнадцать лет , Люцифер. И мне от этого очень же грустно. Борщ я с удовольствием буду! Благодаря чесноку-я точно болеть не буду! Особенно если он будет твоим! Эй, дорогой Люцифер, ты чего плачешь? У тебя что - то болит ? Или у тебя другая причина слёз , а?
-Из-за меня у тебя сейчас плохое настроение. Прости пожалуйста,Василиса. Больше такого вообще никогда не повторится! Что мне сделать-чтобы ты меня простила, моя любимая? Только скажи- и я этот в ту же секунду выполню! Я тебе обещаю, Василиса Евгеньевна! Могу встать на колени,Вася.
-Ты сказал прямолинейно и я на это не в обиде. Просто я давно не ходила на могилу к своей маме ,которую очень люблю. Она на меня может за это сильно обидеться! КАК БЫ Я ХОТЕЛА ОКАЗАТЬСЯ БОГИНЕЙ И НИКОГДА НЕ ЗНАТЬ ЧТО ТАКОЕ СМЕРТЬ БЛИЗКОГО ЧЕЛОВЕКА, КОТОРОГО ВЕДЬ ОЧЕНЬ ЛЮБЛЮ! СМЕРТЬ ЧЕЛОВЕКА МОГЛА БЫ ПРОИЗОЙТИ ТОЛЬКО ЕСЛИ БЫ Я ПОТЕРЯЛА СВОИ СИЛЫ!А, этого никогда не случиться!Я имею ввиду смерть, а не свой возможный дар богини, Люцифер мой.
-Это очень громкие слова, Василиса. Бог тебя услышит. Он не может изменить нас без нашего видь участия , но может помочь тебе перенестить на могилу покойной матери. Я не могу сейчас за одну секунду переместить на землю , так как мне нужно передохнуть. Но , Бог тебе поможет. Только ты его сама должна по доброй воли позвать - то. Надеюсь он сейчас не сильно занят своей работой.
----Ты ведь сейчас говоришь как Архангел,а не как самый опасный бессмертный всего человечества-то. )

Прошло три с половиной часа…
-Ох!-Одновременно воскликнули двое любовников, отодвинувшись и развалившись на кровати подальше друг от друга. Они переглянулись между собой , смущенно покраснели , а потом то и поцеловались. Да причём это был не лёгкий юношеский поцелуйчик , а самый такой настоящий взрослый поцелуй , которые все мысли в голове вышвыривает в дальний уголок. Василиса тихо застонала, но брюнет её всё же услышал и от этого стал сильнее возбуждаться… Прилёг сверху и стал по хозяйски мять грудь рыжеволосой девушки , которая этому не была вообще против ! Ей очень нравилось то что вытворял кареглазый с её сосками, которые набухли сильно. Вцепившись пальцами в чёрные, густые волосы мужчины, девушка с голубыми глазами сильно прижала его к себе. Тому больно не было. Он заурчал , а потом и зарычал - как самый настоящий дикий зверь!
-Вася ... Я хочу ніколи не відпускати твоє тіло, яке мені так подобаються! Нічого не можу з собою зробити! Я по вуха закохався в тебе ще з першої нашої зустрічі! Ось що мені тепер робити, а?
-Я не знаю як відповісти на це питання! І я хочу того ж що і ти, Люцифер! Ми з тобою думаємо однаково! І це прекрасно, мій дорогий! Але, мені доведеться скоро вирватися з рожевих окулярів і повернуться в реальність! Ти ж розумієш що нам поки не до романтики повинно бути? Ми не можемо просто взяти і забути слова, які дали зрозуміти-в найближчі час трапитися щось дуже погане! І я хочу щоб цього не сталося! Як мені бути продовжує? Що для цього потрібно зробити, мій безсмертний коханець? Ти ж все знаєш? І я зараз не натякаю на твій вік, який і так прекрасний, як і твої очі, які мені уві сні сниться будуть! І причому щоночі! І я цього проти не буду! І я зараз хотіла б попити смачного молока і поїсти смачної, смаженої картоплі, та тільки я не бачу тут ніякої кухні - де можна приготувати цю смакоту! І я звичайно ж про картоплю. Відь саме молоко можна взяти у корови. Я права?
Давай спочатку разом поїмо, а потім я відповім на твої питання, Василиса Євгенівна. Тому що я зараз взагалі поки не готовий відповідати. Голова моя не тямить, так як розуміє моє інтимне місце! І я хочу зараз з тобою зайнятися пристрасним сексом, але поки що почекаю, Вася.
( Перевод с Украинского языка :
-Вася… Я хочу никогда не отпускать твоё тело, которое мне так нравятся! Ничего не могу с собой поделать! Я по уши влюбился в тебя ещё с первой нашей встречи! Вот что мне теперь делать,а?
-Я не знаю как ответить на этот вопрос! И я хочу того же что и ты, Люцифер! Мы с тобой думаем одинаково! И это прекрасно, мой дорогой! Но, мне придётся скоро вырваться из розовых очков и вернуться в реальность! Ты же понимаешь что нам пока не до романтики должно быть ? Мы не можем просто взять и забыть слова, которые дали понять-в ближайшее время случиться что-то очень плохое! И я хочу чтобы этого не случилось! Как мне быть предвещающим ? Что для этого нужно сделать, мой бессмертный любовник? Ты же всё знаешь? И я сейчас не намекаю на твой возраст, который и так прекрасен, как и твои глаза, которые мне во сне сниться будут! И причём каждую ночь ! И я этому против не буду ! И я сейчас бы хотела попить вкусного молока и поесть вкусной, жареной картошки, да только я не вижу тут никакой кухни - где можно приготовить эту вкусность! И я конечно же про картофель. Ведь само молоко можно взять у коровы. Я права?

-Давай сначала вместе поедим, а потом я отвечу на твои вопросы, Василиса Евгеньевна. Потому что я сейчас вообще пока не готов отвечать. Голова моя не соображает, так как соображает моё интимное место! И я хочу сейчас с тобой заняться страстным сексом, но пока что подожду , Вася. )

Три Богини
Василиса нежно улыбнулась и потом села на мужчину . Тот в начале не понял то того что хочет сделать рыжеволосая девушка,но потом до него наконец дошло. Его брови очень медленно поползли вверх . Он взял голубоглазую девушку за талию и очень то осторожно сжал, медленно при этом наблюдая за реакцией. Василиса Евгеньевна на это отреагировала спокойно , лишь только чуть смутилась и отвела взгляд свой.И это очень тронуло черноволосого мужчину , который жестом попросил наклониться её. Вася наклонилась. Мужчина с карими глазами очень нежно прикоснулся к губам. Василиса Евгеньевна думала что это будет лёгкий поцелуй , но ошиблась . И была то этому рада. Люцифер профессионально стал дразнить губы девушки , потом их чуть раскрыл и просунул свой язык, который ловко то сцепился с язычком рыжеволосой, голубоглазой девушки , которая этому не была вообще против. Мужчина всё делал очень медленно, давая молодой особе привыкнуть. Василиса Евгеньевна погладила его слегка колючую щетину , которая ей очень нравилась . Падший ангел чуть ли не замурчал от удовольствия. Французский поцелуй длился час. Потом они друг от друга отодвинулись. Но , девушка не собиралась слезать со своего любовника , так как ей очень нравилось сидеть на нём. Она ведь не на коленях сидела , а на кое - чём очень твёрдом. Взрослый мужчина как бы случайно дёрнулся вперёд, а потом и чучуть – то в бок.Глазанесовершеннолетнейзагорелись огоньком.Она очень тяжело вздохнула.
--Люцифер, давай поки не будемо поспішати? Будь ласка. Добре. Я поки до цього не готова.Ізвіні що дала надію. Просто мені хочеться і не хочеться. Ось що у мене за логіка така ?! Жіноча ?! Так я просто з глузду з'їхала. Більше не знаю що сказати тобі.
-Коли ти будешь готова морально-скажешь того що хочешь. І у нас обов'язково це буде, Василиса. Ти зараз психологічно втомлена і тобі треба відпочити. Я піду приготую тобі що-небудь поїсти. Я потім питання задам. Хочу почути думку.
-Спасибі за розуміння і спасибі за турботу, Люціфер.Я люблю тебе сильно. І я можу спробувати зараз ответіть.Я здогадуюся про те які вопрос и хочешь задати то. Ти дуже гарний . Це я просто вирішила сказати тобі. Давай - ка разом поїмо в кімнаті цій, а потім ми відповімо то на загальні питання, Люцифер? Домовилися. Тому що і сама зараз взагалі поки не готова відповідати. Та й ти сам це бачиш. І я хочу повторити слова твої. Ти ж не будеш цього проти? Ну я так і думала то своїм шостим почуттям, але вирішила уточнити. Голова моя не тямить, так як у мене розуміє моє інтимне місце! І я хочу зараз з тобою зайнятися пристрасним і навіть тваринам сексом, але поки що почекаю. Ми відь не поспішаємо, Люцифер.
( Перевод с Украинского языка :
-Люцифер , давай пока не будем торопиться? Пожалуйста. Хорошо. Я пока к этому не готова.Извини что дала надежду. Просто мне хочется и не хочется. Вот что у меня за логика такая?! Женская?! Да я просто с ума сошла. Больше не знаю что сказать тебе.
-Когда ты будешь готова морально-скажешь того что хочешь. И у нас обязательно это будет, Василиса. Ты сейчас психологически уставшая и тебе надо отдохнуть. Я пойду приготовлю тебе что-нибудь поесть. Я потом вопросы задам. Хочу услышать мнение.
-Спасибо за понимание и спасибо за заботу, Люцифер.Я люблю тебя сильно. И я могу попробовать сейчас ответить.Я догадываюсь о том какие вопросы хочешь задать то. Ты очень красивый . Это я просто решила сказать тебе . Давай - ка вместе поедим в комнате этой , а потом мы ответим то на общие вопросы , Люцифер ? Договорились. Потому что и сама сейчас вообще пока не готова отвечать . Да и ты сам это видишь. И я хочу повторить слова твои . Ты же не будешь этому против ? Ну я так и думала то своим шестым чувством , но решила уточнить. Голова моя не соображает , так как у меня соображает моё интимное место ! И я хочу сейчас с тобой заняться страстным и даже животным сексом , но пока что подожду. Мы ведь не торопимся , Люцифер. )

-Зараз немає. І можна я ще раз тебе поцілую в губи? Мені вони дуже подобаються!
-Можна, можливо. І твої губи мені теж подобаються, Люцифер. Такі м'які і ніжні ...
-У тебе теж. Ммм ... Нікуди мені не хочеться тебе відпускати, Василиса Євгенівна.
-Я теж. Але, на жаль доведется. Тому що зло не спить! Нам спокою не дадуть! І я шостим почуттям відчуваю то що пригоди почнуться через годину! І ми зовсім до них з дівчатами Не будемо готові! А, я напевно не встигну навіть і одягнутися. Так і піду голою. Їй, Люцифер, ти чого на мене дивишся таким туманним поглядом?
-Ти зібралася йти голою. Тому у мене туманний погляд. Гаразд, Вася, пішов я їсти готувати. Поки ще час є. Я твоїм почуттям довіряю. І я тебе люблю.
-Я б на твоєму місці теж відчув би збудження. Я рада тому що ти є у мене і я щаслива-бо ти мені повністю довіряю. І я тебе дуже люблю.
Прошёл час...
-Чёрт! Чому я не можу стримувати свої гормони ?! Напевно я просто извращенка!
-Саме так воно і є. І причому у мене така ж ситуація. Я між іншим теж відь збоченець, Василиса. Думав що їду приготую, а сам зайнявся з тобою сексом-то, та ще відь і не простим, а тваринам! Я не очікував від себе такої пристрасті! Ми з тобою здається зламали мою ліжко, а ще мій диван і стілець! Василиса Євгенівна, я сподіваюся боляче тобі не зробив ?! Добре. Мені, наприклад, дуже сподобалося, а ти засвідчена? Добре. Я б ще більше був в тобі, але час вийшло! Зараз я зроблю що-небудь легке і що - небудь попити зроблю, а тому ми підемо до твоїх подругам. Домовилися? От і славно. Я сам зараз подзвоню своєї дочки і дізнаюся у ній справи. Якщо поки нічого не відбувається-я поговорю з двома архангелами, ну а якщо пригоди почалися вже-ми відразу ж швидким переходом вирушимо на землю! Чмок. Шалено хочеться забрати що-небудь з твого одягу. Ти мені даси?
-Можеш взяти мій бюстгальтер. Хоч трохи моя груди відпочине. Упс ... Я краще напевно помовчу. І у мене три питання: Ти в майбутньому з ким будеш? Коли твій день народження? І можна мені відмовитися від дару? Може я хочу бути людиною.
( Перевод с Украинского языка :
-Сейчас нет. И можно я ещё раз тебя поцелую в губы? Мне они очень нравятся!
-Можно. И твои губы мне тоже нравятся, Люцифер. Такие мягкие и нежные …
-У тебя тоже. Ммм… Никуда мне не хочется тебя отпускать, Василиса Евгеньевна.
-Я тоже. Но, к сожалению придётся. Потому что зло не спит! Нам покоя не дадут! И я шестым чувством ощущаю то что приключения начнутся через час! И мы совсем к ним с девчонками не будем готовы! А, я наверное не успею даже и одеться. Так и пойду голой. Ей, Люцифер, ты чего на меня смотришь таким туманным взглядом?
-Ты собралась идти голой. Поэтому у меня туманный взгляд. Ладно, Вася, пошёл я кушать готовить. Пока ещё время есть. Я твоим чувствам доверяю. И я тебя люблю.
-Я бы на твоём месте тоже почувствовал бы возбуждение. Я рада тому что ты есть у меня и я счастлива-потому что ты мне полностью доверяю. И я тебя очень люблю.

Прошёл час...
-Чёрт! Почему я не могу сдерживать свои гормоны?! Наверное я просто извращенка!
-Да, так оно и есть. И причём у меня такая же ситуация. Я между прочим тоже ведь извращенец, Василиса. Думал что еду приготовлю, а сам занялся с тобой сексом-то, да ещё ведь и не простым, а животным! Я не ожидал от себя такой страсти! Мы с тобой кажется сломали мою кровать, а ещё мой диван и стул! Василиса Евгеньевна, я надеюсь больно тебе не сделал?! Хорошо. Мне, например, очень понравилось, а ты удостоверена? Хорошо. Я бы ещё побольше был в тебе, но время вышло! Сейчас я сделаю что-нибудь лёгкое и что - нибудь попить сделаю, а том мы пойдём к твоим подругам. Договорились? Вот и славно. Я сам сейчас позвоню своей дочери и узнаю у ней дела. Если пока ничего не происходит-я поговорю с двумя Архангелами , ну а если приключения начались уже-мы сразу же быстрым переходом отправимся на землю! Чмок. Безумно хочется забрать что-нибудь из твоей одежды. Ты мне дашь?
-Можешь взять мой бюстгальтер. Хоть немного моя грудь отдохнёт. Упс… Я лучше наверное помолчу. И у меня три вопросы: Ты в будущем с кем будешь? Когда твоё день рождения? И можно мне отказаться от дара? Может я хочу быть человеком.)

-Хм ... Знай що у мене таке було бажання було в минулому, Василиса Євгенівна. І я в майбутньому буду з тією жінкою, якою дуже сильно люблю. Моє день народження в жовтні тридцать першого. Тоді ще й Хеллоуїн у Католиків! І можна тобі звичайно відмовитися від дару, та тільки навіщо? Без твоєї то стихії у тебе може бути тільки один геморой, а він тобі зовсім відь ні до чему.Уж повір, моя рідна і кохана. Я тут поки подумаю над тим ким я хочу бути в майбутньому. А, чим чорт не жартує! А, може я сам захочу бути людиною! Але, в той же час мені зовсім не хочеться втрачати свої крила до яких я так звик, моя Василина! Шкода відь що ніяк я не можу бути звичайним смертним зі своїми чорними, великими крилами до яких я так відь сильно звик! Та тільки я ними можуть людей до інфаркту довести або ж зовсім до божевілля! А, мені це зовсім не потрібно! Але, все ж хочеться іноді просто лежати в теплій ванні і не про що не думать.Но, звичайна ванна небезпечна для здоров'я того хто живе в аду.Прічём не десятки років, а ціле тисячоліття! Сам не знаю чого хочу я.Ух.
-Ти мені все по поличках розклав, мій улюблений Бессмертный.А, що тобі дарувати на день народження? І у мене, по правді кажучи, до тебе життя була така - ніби у мене все життя суцільний геморрой, Люцифер. Але, зараз то вона мене цілком влаштовує.
-Та ж пісня. І даруй мені все що забажає твоє серце, яке я люблю. У хорошому сенсі цього слова! Ти, як я розумію, відчула себе незатишно з твоїм даром, який вважається одним із сильним серед чотирьох стихії? Ні? А, що тоді, га?
( Перевод с Украинского языка :
-Хм…Знай что у меня такое было желание было в прошлом, Василиса Евгеньевна. И я в будущем буду с той женщиной,которою очень сильно люблю. Моё день рождения в октябре тридцать первого. Тогда ещё и Хэллоуин у Католиков!И можно тебе конечно отказаться от дара , да только зачем ? Без твоей то стихии у тебя может быть только один геморрой, а он тебе совсем ведь не к чему.Уж поверь, моя родная и любимая. Я тут пока подумаю над тем кем я хочу быть в будущем. А, чем чёрт не шутит! А, может я сам захочу быть человеком ! Но , в то же время мне совсем не хочется терять свои крылья к которым я так привык, моя Василиса! Жалко ведь что никак я не могу быть обычным смертным со своими чёрными , большими крыльями к которым я так ведь сильно привык!Да только я ими могут людей до инфаркта довести или же совсем до сумасшествия! А, мне это совсем не нужно! Но, всё же хочется иногда просто лежать в тёплой ванне и не о чём не думать.Но,обычная ванна опасна для здоровья того кто живёт в аду.Причём не десяток лет,а целое тысячелетия! Сам не знаю чего хочу я.Уходить.
-Ты мне всё по полочкам разложил,мой любимый Бессмертный.А,что тебе дарить на день рождения? И у меня, по правде говоря, до тебя жизнь была такая - будто у меня вся жизнь сплошной геморрой, Люцифер. Но, сейчас то она меня вполне устраивает.
-Та же песня. И дари мне всё что пожелает твоё сердце, которое я люблю. В хорошем смысле этого слова!Ты , как я понимаю, почувствовала себя неуютно с твоим даром, который считается одним то из сильным среди четырёх стихии? Нет? А, что тогда, а? )

- Люцифер, прямо зараз я відчуваю себе затишно зі своїм даром, який вважається одним із сильним серед чотирьох стіхіі.Просто мені не подобається перебувати - то поруч з рогатими безсмертними. Тільки, будь ласка, не ображайся на мене. Просто я зараз хочу говорити тільки чістуюправду і нічого крім правди.Демони мені на нерви сильно діють і я нічого не можу з цим вдіяти. Можливо причина в тому що мій батько колись був ангелом, який добре справлявся зі своєю, так званої, роботою. Але, потім відмовився від цього. Заради мене-то. А, як я пам'ятаю і бачу, дияволи і ангели не в найкращих стосунках. М'яко говоря.Я відь права?
-Ну так . Тільки ми цього в двадцять першому столітті не показуємо. Моє головне відь відміну це відсутність рогів. Але, зрозумів на що ти мені натякаєш, Василиса. І я не проти взагалі того щоб ти, Вася, говорила тільки чисту правду і нічого крім правди. А, Євген спокійно до мене ставитися або іноді йому хочеться мені дещо інтимне відірвати? Воно хоч іноді і бовтається, але все ж мені не хочеться щоб його хто-небудь відірвав. Квіточка блакитноокий, ти дуже красиво бентежишся. І мене це дуже сильно збуджує. Гаразд, гаразд, гаразд видихай. Я поки не хочу з тобою займатися сексом. Іноді потрібно робити перерву. І ти це прекрасно розумієш.
-Папа мій може спокійно до тебе ставитися, а буває іноді йому хочеться тобі дещо інтимне відірвати. Він красивий. Можна я його помацаю просто так? Дякуємо. І тобі краще це питання особисто у мого батька запитати, Люцифер. Якщо відразу тобі відповість-значить він в доброму гуморі. А, якщо не відразу тобі відповість-значить він не в дуже доброму гуморі. Та й ти це сам прекрасно розумієш. Я вже кажу твоїми словами, мій дорогий безсмертний. І ти мені збрехав. І не треба дивитися зараз на мене здивованим - то поглядом. Ти хочеш зі мною займатися сексом.
-Васіліса, ти мене сама провокуєш. Це нормально - якщо у мужика стоїть член.
( Перевод с Украинского языка :
- Люцифер, прямо сейчас я чувствую себя уютно со своим даром, который считается одним то из сильным среди четырёх стихии.Просто мне не нравится находиться – то рядом с рогатыми бессмертными. Только, пожалуйста, не обижайся на меня. Просто я сейчас хочу говорить только чистую правду и ничего кроме правды.Демоны мне на нервы сильно действуют и я ничего не могу с этим поделать. Возможно причина в том что мой отец когда-то был ангелом, который хорошо справлялся со своей, так называемой, работой. Но , потом отказался от этого. Ради меня-то. А, как я помню и вижу, дьяволы и ангелы не в самых лучших отношениях. Мягко говоря.Я ведь права?
-Ну да . Только мы этого в двадцать первом веке не показываем . Моё главное ведь отличие это отсутствие рогов. Но, понял на что ты мне намекаешь , Василиса. И я не против вообще того чтобы ты, Вася , говорила только чистую правду и ничего кроме правды. А, Евгений спокойно ко мне относиться или иногда ему хочется мне кое-что интимное оторвать?Оно хоть иногда и болтается, но всё же мне не хочется чтобы его кто-нибудь оторвал. Цветочек голубоглазый , ты очень красиво смущаешься. И меня это очень сильно возбуждает. Ладно , ладно , ладно выдыхай. Я пока не хочу с тобой заниматься сексом . Иногда нужно делать перерыв . И ты это прекрасно понимаешь.

-Папа мой может спокойно к тебе относиться, а бывает иногда ему хочется тебе кое- что интимное оторвать. Он красивый. Можно я его пощупаю просто так? Спасибо. И тебе лучше этот вопрос лично у моего родителя спросить, Люцифер. Если сразу тебе ответит-значит он в хорошем настроение. А, если не сразу тебе ответит-значит он не в очень хорошем настроение. Да и ты это сам прекрасно понимаешь . Я уже говорю твоими словами , мой дорогой бессмертный . И ты мне соврал . И не надо смотреть сейчас на меня удивлённым - то взглядом . Ты хочешь со мною заниматься сексом.
-Василиса , ты меня сама провоцируешь. Это нормально – если у мужика стоит член. )

- Люцифер ... З тобою неможливо скучити! Ти бач це прекрасно розумієш?
-Так. І я як ніби специально підібрав собі таку ж дівчину, яку дуже - то сильно люблю і без которойнемогу прожити і дня.І я буду повторювати це кілька разів. Поки у мене язик не відвалитися. У самому прямому сенсі, моя Васілісушка ...
-Я звичайно теж хороша і зі мною не можливо скучити, але у мене немає такого ж досвіду як у тебя.Ето я говорю в хорошому смисле.І я тебе люблю і теж не зможу то прожити і дня. І чому ти вирішив бути таким розпусником?! Невже через мого юного віку, який у мене тривати недовго? Коли-небудь я буду бабусею у якій груди буде висіти досамой талії! Так, що ж у тебе від моїх слів член ще твердіше стає? Я про всяк випадок відійду від тебе подалі! Чи не наближайся до мене, будь ласка! Ну не треба ... Охх, чорт, продовжуй ласка. Тільки не бий мене по задніце.Она у мене дуже чутлива! Гаразд, можеш тиснути і гладити її.
- Дякую за дозвіл, Василиса Євгенівна. І у мене тільки одна відповідь на всі питання. Як тільки ти роздягнена лежала переді мною - я відчув себе таким щасливим чоловіком. Поруч зі мною приголомшлива молода ЖІНКА то. Ти всі мої таємниці знаєш. І мені подобається твоє гарне, приємне тіло. Юне у тебе відь тільки личко. Ці веснянки просто зводять мене з розуму то. І коли я сказав те що ти сама провокуєш-я лише говорив по доброму. Це нормально - якщо у мужика стоїть член. Як я вже казав. Але, мені поки не хочеться інтиму. Я хочу подражнити.
( Перевод с Украинского языка :
- Люцифер … С тобой невозможно соскучиться ! Ты видь это прекрасно понимаешь?
-Да. И я как будто специально подобрал себе такую же девушку , которую очень – то сильно люблю и без которойнемогу прожить и дня.И я буду повторять это несколько раз . Пока у меня язык не отвалиться . В самом прямом смысле , моя Василисушка …
-Я конечно тоже хороша и со мной не возможно соскучиться, но у меня нет такого же опыта как у тебя.Это я говорю в хорошем смысле.И я тебя люблю и тоже не смогу то прожить и дня. И почему ты решил быть таким развратником ?! Неужели из-за моего юного возраста, который у меня продлится недолго? Когда-нибудь я буду бабушкой у которой грудь будет висеть до самой талии!Да, что же у тебя от моих слов член ещё твёрже становится? Я на всякий случай отойду от тебя подальше!Не приближайся ко мне, пожалуйста! Ну не надо … Охх, чёрт , продолжай пожалуйста. Только не бей меня по заднице.Она у меня очень чувствительная!Ладно,можешь пожимать и гладить её.
– Спасибо за разрешение , Василиса Евгеньевна. И у меня только один ответ на все вопросы. Как только ты раздетая лежала перед мною – я почувствовал себя таким счастливым мужчиной. Рядом со мной потрясающая молодая ЖЕНЩИНА то. Ты все мои тайны знаешь. И мне нравится твоё красивое, приятное тело . Юное у тебя ведь только личико. Эти веснушки просто сводят меня с ума то. И когда я произнёс то что ты сама провоцируешь-я лишь говорил по доброму. Это нормально – если у мужика стоит член. Как я уже говорил. Но , мне пока не хочется интима. Я хочу подразниться. )

-Я теж хочу подражнити. Але, дуже, дуже осторожно.Потому что ти все ж Люцифер!
--Васіліса Євгенівна, ты хочешь сказать про те що всё ещё мене боїшся? Серйозно?
-Так. Але, я боюся що ти на мене образишся! Я знаю що ти мені ніколи не зробиш боляче-бо ти мене дуже сильно любиш. Так само як і я тебе. І я теж тебе ніколи не ударю.Даже якщо ти про це мене сильно попросішь.Ну можливо коли мибудемвместе жити як чоловік і дружина-ти обов'язково отримаєш по задніце.Не знаю в чому буде причина, але сподіваюся на те що ти просто розіб'єш мою кружку , яка я тобі подарую. З моїм зображенням. Це я так просто припустила. Може бути все буде не так як фантазує моя фантазія.Ангел Микола в останні час від мене явно хоче інтимної близькості, але я поки не хочу.Твоё тіло і твоя душа більше мені подобається. Але, я відчуваю що моє серце ще не визначило чоловіка, який в будущем подарит мне дочка. Ти посмотрел на меня здивовано. Хочешь щось запитати?
-Да.Ти хочеш ЩОБ В ТЕБЕ НАРОДИЛАСЯ САМЕ ДОЧКА, ВАСИЛИСА ЕВГЕНЬЕВНА? -Звісно. Хоча ... Як доля вирішить так і буде. Я хочу через пару років натягнути на себе плаття весільне, яке буде підходить до очей майбутнього чоловіка. Ти напевно хочешьспросітьпрічіну по яке я хочу дитину саме жіночої статі? Напевно я в ній буду бачити себе. Свою копію, яку буду сильно любити, любити і дуже сільнонервнічать-когдаонабудетпопадать в неприємності. Ну не плач, будь ласка.
( Перевод с Украинского языка :
-Я тоже хочу подразниться. Но,очень, очень осторожно.Потомучтоты всё же Люцифер!
–Василиса Евгеньевна,тыхочешьсказать о том что всёещё меня боишься? Серьёзно?
-Да. Но, я боюсь что ты на меня обидишься ! Я знаю что ты мне никогда не сделаешь больно-потому что ты меня очень сильно любишь. Также как и я тебя. И я тоже тебя никогда не ударю.Даже если ты об этом меня сильно попросишь.Ну возможно когда мыбудемвместе жить как муж и жена-ты обязательно получишь по заднице.Не знаю в чём будет причина,но надеюсь на то что ты просто разобьёшь мою кружку, которая я тебе подарю. С моим изображением . Это я так просто предположила . Может быть всё будет не так как фантазирует моя фантазия.Ангел Николай в последние время от меня явно хочет интимной близости, но я пока не хочу.Твоё тело и твоя душа больше мне нравится. Но, я чувствую что моё сердце ещё не определило мужчину, который в будущем подарит мне дочь. Ты посмотрел на меня удивлённо. Хочешь что-то спросить?
--Да.Ты хочешь ЧТОБЫ У ТЕБЯ РОДИЛАСЬ ИМЕННО ДОЧЬ, ВАСИЛИСА ЕВГЕНЬЕВНА? -Конечно. Хотя… Как судьба решит так и будет. Я хочу через пару лет натянуть на себя платье свадебное , которое будет подходит к глазам будущего супруга. Ты наверное хочешь спросить причину по которое я хочу ребёнка именно женского пола? Наверное я в ней буду видеть себя. Свою копию, которую буду сильно любить, обожать и очень сильно нервничать-когда она будет попадать в неприятности. Ну не плачь, пожалуйста. )

--Плакать не можу перестать. Занадто зворушливо ти вимовила ці слова.
-Так у мене просто дуже хороші настрій завдяки тобі, Люцифер мій.
-Розумієте. Але, бач ще є одна причина? І я дуже хочу її почути, Василиса.
-Ну справа в тому що я хочу заміж. Ну не зараз звичайно ж! Не треба так бліднути!
-Емм ... Я як би взагалі не проти того щоб ти виходила заміж, дорога моя Василина Євгенівна, та тільки нехай це не буде ангел Микола! А, я сам старий для нареченого. Мені на людських мірках вже сорок вісім років! Вася ... Васильок ... Не треба плакати. Я щось не так тобі сказав? Ти через мого віку плачеш? Тебе бентежить наша велика різниця у віці?! Ні? А, в чому причина? Можеш не зараз відповідати, Василиса. Причин буває багато. Головне що-б ми були дуже щасливі. Я не знаю як зробити так щоб твій наречений був молодим, красивим, і в тожевремямне НЕ хочется сильно ревновать тебя.Вот що я за безсмертний такий ?! Так зі мною просто можно з глузду з'їхати! Вибач що кричу. Я просто зараз на своїх емоціях, Василиса Євгенівна. Завдяки тобі я змінююся і стаю «живим« і можливо навіть добрим! Головне не наврочити, Василиса моя. Я один раз сильно напився і розмріявся ... про те що хочу бути людиною! Тоді я вважав це дуже поганою ідеєю. А, себе вважав повним ідіотом. Але, зараз я б по іншому думав би.Но, навряд Бог раптом захоче такого грішного відправляти на землю. Люди злі на дев'яносто відсотків, а ми-безсмертні злі на всі сто відсотків. І це жахливо!

-Так. Погоджуся. Це дуже жахливо. І я плакала від того що ти себе то ображаєш, а саме називаєш себе старим, хоча я тебе таким не вважаю. А, зараз чому ти б по іншому думав би, Люцифер? Про те що хочешьбить людиною, Падший ангел.
-Тому що я зустрів тебе. Я полюбив тебе. І мені приємно що я тобі подобаюся. А, я собі не дуже нравлюсь.Із свою сущності.Ти зі мною сходиш з розуму, Вась?
( Перевод с Украинского языка :
-Плакать не могу перестать. Слишком трогательно ты произнесла эти слова.
-Да у меня просто очень хорошие настроение благодаря тебе, Люцифер мой.
-Понимаю. Но, ведь ещё есть одна причина? И я очень хочу её услышать, Василиса.
-Ну дело в том что я хочу замуж. Ну не сейчас конечно же! Не надо так бледнеть!
-Эмм…Я как бы вообще не против того чтобы ты выходила замуж, дорогая моя Василиса Евгеньевна, да только пусть это не будет ангел Николай! А, я сам старый для жениха. Мне на человеческих мерках уже сорок восемь лет! Вася…Василёк… Не надо плакать. Я что-то не так тебе сказал? Ты из-за моего возраста плачешь? Тебя смущает наша большая разница в возрасте ?! Нет ? А, в чём причина ? Можешь не сейчас отвечать, Василиса. Причин бывает много. Главное чтобы мы были очень счастливы. Я не знаю как сделать так чтобы твой жених был молодым, красивым, и в тоже время мне не хочется сильно ревновать тебя.Вот что я за бессмертный такой?! Да со мною просто можно с ума сойти ! Извини что кричу. Я просто сейчас на своих эмоциях , Василиса Евгеньевна. Благодаря тебе я меняюсь и становлюсь « живым « и возможно даже добрым ! Главное не сглазить , Василиса моя . Я один раз сильно напился и размечтался…о том что хочу быть человеком! Тогда я посчитал это очень плохой идеей. А, себя посчитал полным идиотом. Но, сейчас я бы по другому думал бы.Но, вряд Бог вдруг захочет такого грешного отправлять на землю. Люди злые на девяносто процентов , а мы-бессмертные злые на все сто процентов. И это ужасно!
-Да. Соглашусь. Это очень ужасно. И я плакала о того что ты себя то оскорбляешь, а именно называешь себя старым, хотя я тебя таким не считаю. А , сейчас почему ты бы по другому думал бы,Люцифер?О том что хочешь быть человеком,Падший ангел.
–Потому что я встретил тебя . Я полюбил тебя . И мне приятно что я тебе нравлюсь. А, я себе не очень нравлюсь.Из-за своей сущности.Ты со мною сходишь с ума, Вась? )

Три богини
Парочка продолжила говорить на Украинском.
-Трохи. Люцифер, а можна запитати дещо цікаве?
-Питаю все що забажаєш, Василиса. Мені хочеться почути все найцікавіше.
-Це я можу запросто влаштувати! Що ти можеш розповісти про стихію вогню, Люцифер мій?
-Усього по трохи, Василина Євгенівна. Слухай і записуй, будь ласка. Ось блокнот і олівець. Стихія Вогню представлена ​​божественним трикутником (знаки Овен, Лев, Стрілець), да Овен представляє кардинальный крест, Лев - фіксований, а Стрілець - загальний обо мутабельності. Ці три стратегії проявляються через ентузіазм. Тригон знаків Вогню - це тритон волі, прориву, фонтанує енергії, в тому числі біоенергії. Любов, яку приніс в світ і проголосив Христос, це Вогонь і світло, що відроджує світ. Дуалізм енергії Вогню, як і будь-якого явища, полягає в його творчій духовну силу, що очищає від всякої накипу і низьких пристрастей, з одного боку, і буйство полум'я тваринної пристрасті - з іншого. Світ творчості - це поле діяльності стихії Вогню, кращі представники вогняного тригона - художники, інтелектуали, організатори, полководці. Вогонь - чиста індивідуальна стихія, бурхлива активність планети Марс, найбільш проявляється сонячною енергією Овна, і тому Овен є найяскравішим факелом цієї стихії, її визначальним представником. Досить або ще, кошеня мій?
-Думаю-достатньо. Дякую коханий.
-Завжди ласка, рідна моя дівчинка.
( Перевод с Украинского языка :
-Немного. Люцифер, а можно спросить кое-что интересное?
-Спрашивай всё что пожелаешь, Василиса. Мне хочется услышать всё самое интересное.
-Это я могу запросто устроить! Что ты можешь рассказать о стихии огня, Люцифер мой?
-Всего по немного, Василиса Евгеньевна. Слушай и записывай, пожалуйста. Вот блокнот и карандаш. Стихия Огня представлена божественным треугольником (знаки Овен, Лев, Стрелец), где Овен представляет кардинальный крест, Лев — фиксированный, а Стрелец — общий или мутабельный. Эти три стратегии проявляются через энтузиазм. Тригон знаков Огня — это тритон воли, прорыва, фонтанирующей энергии, в том числе биоэнергии. Любовь, которую принес в мир и провозгласил Христос, это Огонь и свет, возрождающие мир. Дуализм энергии Огня, как и любого явления, заключается в его созидающей духовной силе, очищающей от всякой накипи и низменных страстей, с одной стороны, и буйство пламени животной страсти — с другой. Мир творчества — это поле деятельности стихии Огня, лучшие представители огненного тригона — художники, интеллектуалы, организаторы, полководцы. Огонь — чистая индивидуальная стихия, бурная активность планеты Марс, наиболее проявляется солнечной энергией Овна, и поэтому Овен является самым ярким факелом этой стихии, ее определяющим представителем. Достаточно или ещё, котёнок мой?
-Думаю-достаточно. Спасибо, любимый.
-Всегда пожалуйста, родная моя девочка. )
-Ааааааааааааа…..!

Три богини 🧡💙💚💛
Крик прозвучал весьма неожиданно для этой парочке. Такого они никогда точно не мечтали бы когда-нибудь услышать! Вася взглянула испуганно на Люцифера. Тот на это отреагировал абсолютно спокойно же.
-Я знаю кому належить крик. Мене це не лякає, але ось гучність трохи! Що ж там такого страшного сталося ... Меня сейчаслучше самому спуститься вниз.Я, ти поки залишайся тут, Васіліса.Вдруг там якийсь лиходій хоче захопити мір.Что? Я говорю те що у мене зараз в голові. Я думаю що щось дивне відбуватися в дитячому будинку "Полуниця" Ну все я пішов.
-Я йду за тобою! Мене це не зупинить! Ти згадав дитячий будинок, а значить Ніколь-то виявилася права! Це відь вона зараз - то кричала несамовито ?! Відповідай мені і тільки чесно! Якщо не візьмеш мене - то з собою ... Я не поцелуютебя і не вкушу тебе за мочку вуха. Я просто подивлюся на те що відбувається, а потомвернусь сюда.Обещаю.
Якщо звичайно ж моєї найкращої подруги не загрожує небезпека! Я заради неї готова ж будь-якого головипоотривать і викинути у відро для сміття! Так ... Де моя решта одягу? І поверни мені, будь ласка, мій ...
-Бюстгалтер? Ні ... Я собі хочу залишити ...
Він мені дуже нравітся.І я бачу дуже - то сильну серйозність в твоїх очах, Вася.
Ехх ... Ти мене вмовила, любімая.Пойдем.
-Здається ілінекажется, але в загальному це ти мене міняєш. Або я повторюю за тобою.
-Так я особливо й не проти, Василиса Євгенівна.
-Мене дуже збуджує то як ти мене ім'ям повним називаєш. Можна ми трохи зараз затримаємося, Люцифер? Ти просто мене сильно надихає на подвиги. Хочеться займатися ніде правди діти. Напевно від того що ти ангел падшій.Я відь права, дорогий мій безсмертний коханець? Тебе відь можна ж так називати?
-Можно.Не проти. І так, ти права, Василиса, але ...
( Перевод с Украинского языка :
-Я знаю кому принадлежит крик. Меня это не пугает , но вот громкость немного! Что же там такого страшного произошло...Мне сейчас лучше самому спуститься вниз.А,ты пока оставайся здесь, Василиса. Вдруг там какой-то злодей хочет захватить мир.Что? Я говорю то что у меня сейчас в голове. Я думаю что что-то странное происходит в детском доме " Клубника ".Ну всё я пошёл.

-Я иду за тобой! Меня это не остановит! Ты упомянул детский дом,а значит Николь-то оказалась права! Это ведь она сейчас - то кричала душераздирающе?! Ответь мне и только честно! Если не возьмёшь меня - то с собой...Я не поцелую тебя и не укушу тебя за мочку уха . Я просто погляжу на то что происходит,а потом вернусь сюда.Обещаю.
Если конечно же моей лучшей подруге не угрожает опасность! Я ради неё готова же любому головы поотрывать и выбросить в мусорное ведро! Так ... Где моя остальная одежда? И верни мне, пожалуйста, мой ...
--Бюстгальтер? Нет...Я себе хочу оставить...
Он мне очень нравится.И я вижу очень - то сильную серьёзность в твоих глазах, Вася.
Эхх...Ты меня уговорила,любимая.Пойдем.
-Кажется или не кажется,но в общем это ты меня меняешь . Или я повторяю за тобой.
-Да я особо и не против, Василиса Евгеньевна.
-Меня очень возбуждает то как ты меня именем полным называешь. Можно мы немного сейчас задержимся, Люцифер ? Ты просто меня сильно вдохновляешь на подвиги. Хочется заниматься грешным делом. Наверное от того что ты ангел падший.Я ведь права,дорогой мой бессмертный любовник? Тебя ведь можно же так называть?
-Можно. Не против. И да,ты права, Василиса, но...)

Рыжеволосая девушка решила что пора бы и на Русском языке заговорить. Коль Вася живёт в России. Падший ангел этому не был против-то.
-Есть " но " , Люцифер?
-Да и не одно, Василиса Евгеньевна.
-Расскажешь,Люцифер,прямо сейчас? Мне очень важно это услышать! Очень!
-Да я понимаю. Но, сейчас я не расскажу! Мы должны в начале разобраться с тем - из-за чего именно сейчас кричали, Василиса. Потом я обязательно поделюсь с тем что у меня в голове твориться.И мне признаться хочется в том что я...Впервые - то в жизни себя почувствовал настоящим мужчиной-то только с тобой! Будто только ведь с тобой я себя почувствовал настоящим, мощным - то , сексуальным и привлекательным ! Ты только своей подруге не говори! Я сейчас говорю про свою дочку-Мишель. Моя дочь может неправильно понять или вообще на меня может обидеться!И всё из-за матери.
----Хорошо,Люцифер.И у нас взаимно с тобой! Я люблю тебя.Пойдём поскорее, любимый.
-Рад что у нас взаимно с тобой, Василиса моя. Я тоже люблю тебя. Я приду сегодня к тебе во сне. Просто так, Евгеньевна. Так мне захотелось! Из сильной любви к тебе.
Давай не пойдём , а полетим поскорее, а?
----Давай.На твоих ведь крыльях, Люцифер?Чёрных и очень больших ? Прям как ч... у Афроамериканцев , которых прям часто ... показывают по разным сайтам. Эй, я это к слову сказала . Твои глаза потемнели . Ну не смотри на меня так, пожалуйста. Я будто чувствую себя в чём-то очень виноватой.
-Не правда! Ты очень хорошая извращенка.
-И всё же я извращенка...
-И в этом нет ничего плохого, Василиса.
-Ты в этом уверен, Люцифер?
-Да, конечно, Василиса Евгеньевна.
-Хорошо. А, если об этом узнает мой родитель...
-Извини пожалуйста за то что я перебиваю тебя, но я считаю что твоей отец - Евгений об этом не узнает! Ну а если вдруг что...Скажешь о том что я тебя совратил, а ты в ответ мне подсыпала в тарелку кое-что очень полезное для моего видь ... Ну ты понимаешь о чём я тебе говорю, да?
-Ну понимаю конечно, Люцифер. Да только это не очень хорошая идея. Кто же знает как мой отец на это отреагирует... А, уж мой дядя... Ух!
Мои кровные, рыжие родственники очень умны и если что-то почувствуют или увидят... Нам с тобой будет крышка! Меня отправят куда-то, а ...

1.Три богини ❤💛💚💙
-А, мне могут кое-что отрезать к чёртовой матери? - - На чисто Русском языке спросил Люцифер,нежно погладив девушку по щеке.
-Да.А,он у тебя очень красивый, Люцифер - Прошептала рыжеволосая девушка, кусая нижнюю губу мужчины. Мужик кайфовал.
-Правда ? - Охрипшим голос спросил тот. И в ответ сделал то же самое что и Василиса, которая стала постанывать от удовольствия
-Да. Пойдём скорее.Николь нужна помощь наша. И всегда помню о том какое у вас-то между вами отношения . У тебя и Николь. Но,это не значит что ты должен вести себя бесчувственным-когда речь идёт о Николь!
-Если бы не брюнетка-мы бы с тобой точно бы занялись страстным сексом!Ты меня на это сама провоцируешь, Василиса! Так что Ника виновата в том что мы не голые - то!
-Хватит думать только о сексе! Я чувствую что с Николь Александровной сейчас очень реальная проблема,которую решать нужно.
-И ты сейчас хочешь чтобы мы поскорее к ней отправились ? Я хочу личной жизни. И только ведь с тобой,Василиса Евгеньевна.
-Давай потом? -Спросила рыжеволосая на мужчину повнимательнее поглядев.Тот на это отреагировал нервно.Ногой задел стул и тот упал. Но , к счастью не сломался. На такую реакцию рыжеволосая рассчитывала --поэтому приобняла его,а голову положила ему на плечо. Мужчина закрыл глаза и ... вдруг заплакал. Он прекрасно понимал то что себя ведёт не очень хорошо.Вася слёзы тёмноволосого мужчины вытерла и потом сама не смогла сдержать свои эмоции.Так как девушка обнимала со спины мужчину- падшийангел несразу понял то причину по которой его будущая девушка стала вдруг подрагивать.А, поняв-поцеловал в губы её.
-Хочу сейчас. Но , ради тебя я готов ждать!
-Моя любовь. Мне важны твои слова-Тихо ответила ему в ушко голубоглазая девушка, погладив кареглазого по щеке,а потом его по Француски поцеловала . Причём долго.
А, когда они друг от друга отлипли-их тела совсем неожиданно - то переместились в нужное время и в нужный час . Николь на них поглядела ошалевшим взглядом.Свою подругу она ждала в глубине души , но вот брюнета она совсем не ждала. Рыженькая подскочила к подружке и крепко обняла её.
--Привет-Поздоровалась Николь с подругой.
-Привет-Василиса Евгеньевна улыбнулась ей.
--Раз вы поздоровались, то давайте приступим!-Начал мужчина, поглядев то на одну девушку, то на другую красивую . Вася взяла его просто так за руку, а Николь Александровна Архангельская вопросительно взглянула на нелюбимого мужика.
--К нему мы должны приступить, Директора?
--К тому что с тобой происходит-то, подружка.

-В каком смысле?-Уточнить решила Николь.
-В самом прямом смысле, Николь-Ответил - то Люцифер и посмотрел на Василису, сказав ей: -Ты красивая, эмоциональная, живая, и мне это нравится. Только, пожалуйста, давай пока это останется нашей тайной?Очень прошу об этом.
--Ого ничего себе!-Не смогла сдержаться Николь.
-Да. Не ожидала от тебя такой искренности! В чём, интересно, причина? Ты хочешь дружить с моей лучшей подругой?Или есть другая причина?
-Я сам сейчас в шоке, девочки! Просто я в твоих глазах ясно прочитал " прошу дружите . Мне не нравится что вы друг другу терпеть не можете! Хотя бы сегодня будьте добры. Ради меня! ". И вот такая у меня причина! Ну так как насчёт-то тайны, Василиса Евгеньевна. И я не особо хочу дружить с Никой.Но,ради тебя всё же придется! Потому что я очень сильно люблю тебя, Вася!
-Вы сейчас серьёзно об этом говорите?
-Да , Николь Александровна. Серьёзно.
--Весьма неожиданно такое слышать от вас!
-Привыкай к такому. Буду всегда говорить это. Пока мне не надоест, Николь. Всегда.
--Вы же понимайте о том что Ангел Николай будет этому категорически против!А,вообще я очень хочу чтобы моя лучшая подружка была счастлива.Да и Мишельконечнотоже. Пусть они сами себе - то выбирают вторых половинок. Я за них просто порадуюсь. Ну и немного поворчу.Такая у меня натура-то!

-Я с брюнетом сам поговорю , Николь. Без свидетелей! Ника, мне слова твои немного понравились. Я в начале встречи с тобой... хотел подружиться, но потом понял-это не очень хорошая идея.У меня тоже натура не очень нормальная.Нам не по пути, Николь.
-Да у нас с вами мысли похожи! Ужасно!
--Сходи в Церковь , пожалуйста , Николь!
--Хороший совет,Люцифер.Никавсё хорошо?
-Немного. Голова побаливает и сердце тоже.
-Так тебя нужно срочно к врачу, Александровна.
-Не...Я не хочу. Не очень люблю ходить к ним! У меня от моей ботаники перестаёт всё болеть. Я сейчас схожу к себе в комнату за растениями-то.
-Давай я тебе всё же дам таблетку. Люблю тебя.

Три богини Продолжение следует ...
-Да не люблю я таблетки! У меня от них изжога! Только, пожалуйста, на меня не обижайся. Я понимаю тебя. Я иногда за тебя тоже переживаю. И я тебя тоже ведь люблю, Василиса Евгеньевна. Вась, ну не смотри на меня , пожалуйста , взглядом кота из Шрека. Я всё равно не люблю эти таблетки. И ты прекрасно это знаешь-то.
-Ты повторяешься! Всё сказала, Николь?
-Да. Ты всё равно сейчас не отстанешь от меня? Пока я таблетку это не выпью, да?
-Именно так и есть. Пилюля тебе конечно поможет. Сначала таблетка, а потом уже закусишь какие-нибудь вкусным овощем или какие-нибудь фруктом. Договорились, подружка моя? Вот и славно. Вот водичка.
-Ты научилась колдовать и мне ничего не сказала об этом? Но, почему? Объяснись.
-Давай потом. Прошу, пожалуйста.Время идёт быстро. Нам надо всё успеть, Ника!
-Ты назвала подругу " Ника "- значит всё очень серьёзно, Василиса Евгеньевна? И с чем, интересно это связано? Расскажешь?
-Да. Нам нужно попасть в Детский дом-то.
--Если для тебя это так важно ведь - то мы конечно пойдём в детский дом " клубника " . Эмм...Почему ты на меня поглядываешь таким недовольным взглядом , Василиса?
--Потому что это для меня не только важно! Я беспокоюсь за детишек в этом доме . И вы тоже такого должны быть мнения.Или вам на них наплевать?! Думайте ваша - то жизнь очень сложная и до ужаса вообще не понятная? Нет! Я думала у меня жизнь не простая, а оказалось что я ошибалась! Им гораздо труднее чем нам. Я в этом на все сто процентов уверена! Ника, ты ведь говорила о том что чувствуешь что-то ведь ужасное. И это произойдёт именно в том месте-куда и хочу прямо сейчас вместе с вами отправиться! Вы же не будите этому против? Хорошо.Мишель мы тоже должны прихватить и близняшек. За компанию! Я вижу, Люцифер, как начинает дёргаться-то твой глаз.Я тебя уже достала-то. Прости. Я затыкаюсь и на сегодня больше рот свой не раскрою. Ты начал злиться. Молчу-ка я.
--Ты вообще не причём,Василиса Евгеньевна.
-Точно? Если тебя что-то во мне не устраивает-лучше скажи мне об этом сейчас. Я смогу ведь пережить правду о себе. Честное слово говорю!
-Василиса!Не смей думать о себе плохого прошу тебя.Ты абсолютно идеальная девушка! Честно.
-Мне наверное лучше уйти,Василиса и Люцифер. Не хочу вам двоим мешать. Мы с тобой потом поговорим. Если ты конечно этому не против?
-Против. Ты же всё таки моя подруга. Не надо говорить о том что ты нам двоим мешаешь! Ты не зря стала моей ЛУЧШЕЙ ПОДРУГОЙ, Николь Александровна. На то есть важная причина-то.
-Никогда не думал что такое скажу. Я хочу чтобы ты, Николь Александровна, осталась с нами.

Такого никто из девушек не ожидал. Вася на всякий случай проверила пульс парня.
Который её старше на много лет, но их это не волнует! Поняв что Люцифер живой,да ещё и не волнуется-Василиса решила - что вместо брюнета потерять сознание. Ника испуганно поглядела на свою подружку,а падший ангел быстро сориентировался.Он подхватил свою любовницу на руки и к себе прижал её.Брюнетке конечно это не очень понравилось. И она выразила своё недовольство неправильным образом. И под этим имеется ввиду ведь одно-Николь Александра захотела вырвать рыженькую подругу из цепких, мускулистых рук того бессмертного. Но, конечно никто ей этого не позволил сделать.Мужчина возмущенно зафырчал, отходя от зеленоглазой чуть подальше. Молодая девушка с готической внешностью вопросительно приподняла левую бровь, не понимая того что делать сейчас собирается этот кареглазый с её красивойрыжеволосой подружкой-Васей.
--Я ничего плохого не сделаю с ней,Николь-Как бы отвечая на её вопрос,мужчина в доказательстве поцеловал нежно в нос Василису Евгеньевну, а потом добавил:
-Василису нужно отнести к Михаилу. А,ты сама не сможешь этого сделать. Я прав?
-Ну да. Я...-Начала бы Ника, но мужчина просто кивнул головой удовлетворительно и это дало повод тому чтобы девушка-прямо
сейчас замокла и ничего не стала больше говорить. Пока Николь Александра очень стыдливо кусал губу и смотрела в пол, тот мужчина вздохнул тяжело и потом куда-то собрался с подростком на руках. А, Ника так и продолжила стоять на месте. Думая что падший ангел в секунду забыл-то о её существовании.Но,это было не так. Падший ангел уложил девушку на лавочку, а потом повернулся и уже что-то хотел сказать той молодой особе - неформалке , да так и не смог это сделать. Потому что рядом её не было.Мужчина внимательно осмотрел всё вокруг, но так брюнетку и не нашёл. Когда поглядел вдаль то наконец - то увидел ту что потерял.И хотел бы просто крикнуть ей, да так и не посмел. Уж очень у девушки-то был печальный вид. А, если учесть то что Ника вся в чёрной одежде - можно вообще подумать о том что кто-то умер. Мужчина на Василису Евгеньевну с умилением - то поглядел, а потом расправил крылья свои и подлетел к Николь Александровне. Она никак вообще на мужчина не отреагировала. Как стояла как зомби...Так и продолжила стоять. Она вела себя как дерево.
-Ника! - - Заорал он и потряс девушку за плечо, да причём так сильно что девушка ойкнула от боли и заплакала. Мужчина удивился. Убрав руки, он внимательно посмотрел в глаза девушки. Они были за пеленой слёз. Даже цвет глаз сейчас невозможно было разглядеть. Ника в ответ на него осторожно и с опаской поглядела. Потом что-то тихо прошептала, но мужчина ничего из этого не понял. Уж очень сильно тихо брюнетка говорила. И попросил очень вежливым голосом повторить всё что говорила - то. Девушка такая мужская, хриповая интонация очень то удивила.
-Ne parlez plus avec une telle intonation ! Ou parlez-vous spécifiquement d'une belle voix maintenant ?! Voulez-vous m'amener à la poignée?
- - Je trouverai Nicole Alexandrovna ! Je ne le ferai plus. Je promets que je mourrais - si je ne dis pas la vérité ! Je ne l'ai pas dit exprès, mais qu'avez-vous dit exactement ? Je n'ai plus cet âge. Par conséquent, je n'ai pas entendu. Ou avez-vous délibérément parlé à voix basse ? Est-ce quelque chose de très personnel ? Voulez-vous être seul avec vous-même maintenant? Si c'est le cas, alors je ne vous dérangerai plus, Nicole Alexandrovna Arkhangelskaya. Bien que ... je m'ennuie sans toi - ça le sera. Il n'y aura personne pour m'avoir. Je rigole!
( Перевод с Француского языка :
-Больше с такой интонацией не говорите! Или вы специально таким голосом сейчас говорите?! Хотите меня довести до ручки?
-Узнаю Николь Александровну! Больше не буду. Обещаю.Что бы я сдох - если говорю неправду! Я это не специально говорил.А, что именно ты говорила? Я просто уже не в том возрасте. Потому не услышал. Или ты специально таким тихим голосом - то говорила? Это что-то очень личное? Тебе хочется сейчас побыть вообще наедине с собой? Если так-то я тогда не буду больше тебя доставать-то, Николь Александровна Архангельская. Хотя...Без тебя скучно - то будет. Некого будет мне доставать. Шучу! )

Александровна не стала недовольно сопеть. Она к тараканам Люцифера стала привыкать.

-Хочется иногда побыть наедине с собой. Если хотите-оставайтесь здесь, Люцифер.
--Хочу.Меня пугает твоя физиономия.Ты как то напряжена.Хочешь разряжу обстановку?
--Эмм...Наверное.А,вы можете достать книгу о описание моего - то имени? Спасибо вам.
-Пожалуйста, Ника.Я тебе зачитаю её.Хочу. Происхождение этого имени:
Имя Николь имеет древнегреческие корни и французское происхождение. Оно является французской формой греческого имени Николаос. Это имя имеет две основы: "лаос", что означает «народ», и "ника". Это слово переводится так: «победа». В Древней Греции так звали богиню победы. Она помогала Зевсу в битве с титанами, сопровождала Афину.
Как символ успеха она принимала участие во всех олимпийских состязаниях. Люди верили, что судьба на стороне победителя. В эпоху состязаний, которые пронизывали всю жизнь Эллады, сформировалось имя Николаос, то есть человек, превосходящий других людей в силе и ловкости. Французский вариант вошел в историю значительно позже в качестве женского имени Николь. Вот такая его история.
Изобретательные французы в своем языке сформировали целый ряд уменьшительных форм имени Николь: Никки, Колетта, Нико. В Греции многих девочек называют Николеттами.
В других языках :
В разных странах имя Николь имеет свое звучание. Например, в Португалии и в Венгрии девочку будут называть Колетта, в Испании – Николаса, на территории Италии – Николина, в Польше – Николя, а в Румынии – Никулина. В Нидерландах Николь могут звать Николасина, Николазина, Класина, Николетта.
На территории России, Украины, Беларуси практически невозможно найти девушку с таким именем. Здесь можно встретить такие его производные: Ника, Лина. Перечисленные имена являются самостоятельными, имеют собственные характеристики. Однако люди часто делают такие сокращения полного имени Николь, значение которого мы рассмотрели выше. Сейчас в нашей стране детей начали называть, как за границей. Уже никого не удивляют девочки Генриетты, Марты, Доминики. Николь тоже уже можно встретить в российских городах и селах.
У нас часто употребляется вариант мужского имени Николя. В русском варианте это Николай или Коля. Другие его варианты: Микола, Никула, Микулай.
Как упоминалось выше, в Греции широко распространено женское имя Николетта. Значение у него примерно такое же, как и у каждого имени, в котором есть слово "ника". Во всех вариантах перевод его один -"победа".
Детство :
Рассмотрим значение имени Николь для девочки. У малышки, которую так назвали, довольно рано начинают проявляться черты лидера. Она стремится верховодить во всех делах. Благодаря таким задаткам ребенок легко может закрепить свои позиции среди ровесников. Николь растет симпатичной и милой девочкой, нежной и чувствительной.
Она может увлечься танцами, музыкой, другими интересными делами. Родители должны выбрать для нее занятие, которое ей больше всего подходит. В противном случае малышка будет стараться успеть везде, что может подорвать ее силы.
Став подростком, Николь живет мечтой о большой любви, о крепкой семье, о детях. На девочку большое влияние оказывают отношения ее родителей. Если они ссорятся, то малышка Николь очень переживает. В такие трудные для нее минуты она старается оградиться от внешнего мира и заняться своими собственными исследованиями.
Значение имени Николь для девочки определяет ее как натуру творческую. Еще в детстве в различных жизненных ситуациях она проявляет актерские таланты. Такая яркая девочка никогда не останется без внимания, что может привести к тому, что она зазнается. Она всегда будет считать себя лучше других.
Николь не позволяет родителям вмешиваться в свою жизнь. Она будет расти послушным, общительным, веселым ребенком. Она никогда не станет источником проблем для своих родителей. Однако иногда излишняя самостоятельность и полное отсутствие страха могут привести к возникновению ряда неприятных моментов.
Характер :
Значение имени Николь многогранно. Одни считают ее странной и загадочной женщиной. Другие – эмоциональной и активной. Девушка никогда не сидит на одном месте, всегда старается быть в движении. Она умна. Прежде чем совершить какой-либо поступок, она несколько раз хорошо подумает. Николь легко сходится с людьми, она очень общительный и отзывчивый человек. Но следует заметить, что Николь крайне подозрительна. Она не станет первому встречному открывать свою душу.
Девушка, которую так зовут, гордая и независимая, стремится к совершенству во всем. Хотелось бы отметить, что желание быть первой приводит к тому, что она проявляет качества характера, такие как эгоизм, гнев, зависть и высокомерие. Однако никто не отрицает ее положительных качеств. Она великодушна, немного грубовата, заслуживает доверия.
Однако некоторые люди ее побаиваются и недолюбливают. Как мы уже говорили, значение имени Николь многогранно и соткано из противоречий. Эгоцентризм сочетается в ней с невероятной щедростью, бескорыстием и нежной чувствительностью. Благодаря такой смеси она способна как на хорошие, так и на плохие поступки. Человек она весьма романтичный. Ее влекут неизведанные дали и новые впечатления.
Общительность, коммуникабельность, пытливость ума, чувственность – это основные черты, являющиеся определяющими в значении имени. Имя Николь определяет девушку как хорошего психолога. Она умеет разбираться в людях, способна дать не только правильный совет, но и с вниманием выслушать собеседника, найдя к каждому индивидуальный подход.
Следует отметить, что в каждой обладательнице имени Николь доминируют разные черты. Это заметно на всех этапах ее жизни. Многие считают Николь непредсказуемой, способной удивлять своими неожиданными поступками.
Любовь :
Для семейной жизни ей нужен прекрасный принц, который будет соответствовать ее идеалам и представлениям. Мужчина должен полностью соответствовать этой красивой и утонченной женщине. Нарисовав себе в детстве картинку идеального принца, она уже во взрослой жизни продолжает его искать. Но рано выходить замуж Николь не торопится. В браке она почти всегда счастлива. На предательство она не способна, в любой ситуации остается верной своему супругу.
Родных людей Николь любит преданно и беззаветно, становится хорошей женой и отличной матерью. В детях она стремится развить интеллект, учит их добру, увлеченно открывает им окружающий мир.
Пройти мимо такой красивой и утонченной женщины мужчины просто не могут. Но даже влюбленная Николь не витает в облаках. Она очень быстро начинает замечать все недостатки любимого человека. В ее отношениях с супругом присутствует и страсть, и нежность, и забота.
Профессия, карьера :
В профессиональной сфере значение имени Николь раскрывает новые грани натуры его обладательницы. Важной особенностью на рабочем месте Николь считает вежливость, но если она занимает руководящий пост, то проявляет себя волевой и властной натурой. В любом случае она умеет создать о себе благоприятное впечатление и быть полезной.
Женское имя Николь означает стремление к совершенству. Его обладательнице необходимо, чтобы ею восхищались, ее хвалили. Заняв руководящую должность, Николь не под кого не станет подстраиваться. Она часто становится требовательной, навязывает подчиненным свои принципы. С большим успехом она может реализовать себя в сфере продаж, туризма, рекламы, образования, маркетинга.

Увлечения, хобби :
Нежная натура Николь не терпит хамства и лицемерия. Если она сталкивается в жизни с агрессией или грубостью, то, скорее всего, попытается отстраниться от внешнего мира. Ее спасительным берегом станет фантазия, в которую Николь будет погружаться изо дня в день. Она черпает в ней силы и вдохновение. Фантазии заставляют ее подняться на ноги и идти дальше. Увлечение Николь миром грез и иллюзий может продлиться до самой старости. Но что касается реальной жизни, то путешествия станут ее второй страстью.
Здоровье:
К сожалению, обладательницы имени Николь не могут похвастаться крепким здоровьем. Нельзя сказать, что женщины, которых так зовут, страдают какими-либо серьезными заболеваниями, но они легко подхватывают простуду, а работа их органов пищеварения весьма зависит от рациона питания. Николь прекрасно сложена, поэтому длительное время она способна обходиться без диет. Если же она решит заняться спортом, то результаты ее приятно удивят.
День ангела:
Имя Николь в православных святцах не упоминается. День имени женщины, которых так назвали, празднуют по католическому календарю. В русском языке имени Николь соответствует только мужская словоформа Николай. Женских вариантов в нашем языке нет.
Совместимость :
Если Ника или Николь решит связать себя узами брака, то отношения будут гармоничны с мужчинами, которых зовут Александр, Вадим, Игорь, Артем, Михаил, Даниил, Егор, Николай, Константин, Георгий, Степан, Семен, Марк, Давид.
Известные и знаменитые
Как имя Николь влияет на женскую судьбу? Ответом на этот вопрос послужит список знаменитых и прекрасных женщин. Все они носят имя Николь.
Утонченная, красивая, талантливая голливудская актриса Николь Кидман откроет этот список. Нет такого человека, который бы не знал ее.

-Рада тому что вы подружились!
-В каком смысле, Василиса Евгеньевна?
-В самом прямом. Вы ведь сейчас без ругательств разговаривали. Я прям очень приятно удивлена. Чего это вы на меня таким удивлённым взглядом смотрите?
-Да мы и не заметили этого. Честно. Вряд ли мы когда-нибудь вообще сдружимся... Уж очень мы разные люди. Хоть и цвет волос у нас одинаковый, Евгеньевна.
-Да и вы сейчас одним голосом со мною говорите. Немного странновато, но всё равно интересно звучит. Ладно, вы пока ждите меня, а я в магазин схожу и куплю что-нибудь.Может приготовлю что-нибудь. Николь Александровна,ты же вегетарианка?
-Ну да.С твоими слова я согласна. А,может мне с тобою сходит в магазин , Василиса?
--Тогда и Люцифер тоже захочет.А, что вы, вегетарианцы обычно едите из еды,Ника?
-Ооо... Люцифер, дайте мне книгу, плиз. Овощи

Овощи почти не содержат жиров и белков, зато богаты витаминами, минеральными веществами, клетчаткой. Петрушка, капуста, пастернак и лук содержат фосфор, необходимый для человеческого здоровья. Салат, свекла, огурцы и помидоры богаты железом, а шпинат – кальцием.

Вегетарианское питание допускает употребление всех овощей: картофель, морковь, кабачки, редис, сельдерей, помидоры, огурцы, шпинат, капуста, брокколи.
Овощи можно использовать для приготовления салатов, основных блюд, соков. Такая пища богата углеводами, поэтому вы не будете ощущать дефицит энергии.

Злаки, бобовые, орехи

Злаки, например, рожь, пшеницу, пшено и ячмень – полезно включить в свой рацион. Попробуйте разнообразить свое меню с помощью булгура и кускуса.
Бобовые – ценный источник растительного белка. К этой категории продуктов относятся: фасоль, соя, горох, чечевица, нут.
Не забывайте также про орехи – источник белков и жиров. Их можно добавлять в десерты, салаты, закуски и выпечку. Орехи едят сырыми или обжаренными на сковороде. Полный список полезных орехов: грецкий орех и фундук, арахис, кешью, фисташки, миндаль, кедровые и кокосовые орехи.

Фрукты и сладости

Фрукты содержат много витаминов и минералов, они богаты углеводами и клетчаткой. Чтобы получить дневную норму витамина C, достаточно яблока, апельсина и немного клубники.

Три богини
-И ещё кое - что к этому мне хочется добавить. Если вы не против, ребята...
-Да. Но, я сама пойду в магазин.Мне очень хочется купить тортик. А, он должен для вас быть сюрпризом! Ника, напомни мне, какой ты торт предпочитаешь есть, а?
-Я-Николь Александровна предпочитаю есть ОГРОМНЫЙ РОЗОВЫЙ ТОРТ С ОЧЕНЬ БОЛЬШИМ КОЛИЧЕСТВА КЛУБНИКИ.ДА ЭТО НЕ КРАСНАЯ ДОЛЖНА БЫТЬ ЯГОДА, А ЖЁЛТАЯ! Надеюсь я сейчас вроде понятно объяснила.Надеюсь ты на этот раз всё же запомнишь,Василиса Евгеньевна?Хорошо.
-Ага. Прости. Если хочешь добавить что-то связанное с ботаникой - мы с Люцифером этому не будем против. Мы же не против?
-Нет. Я съем один кусочек торта. Может я с Николь пойду в Магазин цветов?Я снаружи её подожду, а она пусть выберет что хочет.
--Оу, Люцифер...Да я тебя просто обожаю!Ух!
-Ух.А, я от него сейчас просто в шоке! Мда. Почитаю я и продолжу-Прошептала Ника, пролистав пару страниц, а потом начала :
-Да мне наверное ботаником надо быть! Комнатные растения

Гастерия

Гастерия – это суккулент семейства Асфоделовых


Финиковая пальма

С каждым годом экзотические растения обретает большую популярность.


Дизиготека

Сильнорослое травянистое растение дизиготека (Dizygotheca).

Цветок рео

Эффектное растение рео пестрое, либо традесканция покрывальчатая.

Шеффлера

Такое растение, как шефлера либо шеффлера.

Апорокактус

Такое эпифитное растение, как апорокактус (Aporocactus).

Эхиноцереус

Род растений эхиноцереус (Echinocereus) имеет прямое отношение к семейству кактусовые.

Скутеллярия

Компактный кустарник скутеллярия (Scutellaria) является красивоцветущим.


Кастаноспермум (Комнатный каштан)

Особенностью такого растения, как комнатный каштан...А, в прочем не важно.

Валлота

Красивоцветущее луковичное растение валлота.

Лептоспермум

Такое растение, как лептоспермум метельчатый имеет прямое отношение к ... Это долго объяснять.


Аптения

Вечнозеленый кустарник аптения (Aptenia) является многолетним суккулентным.

Табернемонтана

Вечнозеленый кустарник табернемонтана является многолетним растением.


Молочай миля

Такое сильноветвящееся суккулентное растение, как молочай миля.
Орхидея онцидиум
Растение онцидиум (Oncidium) является представителем семейства Орхидные.
А, можно я заберу эту книгу навсегда себе?
--Не в коем случае, Николь Александровна! Если ты ещё и в моём кабинете захочешь её почитать-у меня просто крыша поедет!
-Да не буду я её читать в вашем кабинете. Даже во время перемен.Я-Архангельская, а значит не должна посметь врать вообще!
Три богини
-Очень осторожно сейчас с высказываниями, Николь Александровна! Они могут нести последствия за собой. Ты ведь понимаешь о чём я сейчас тебе говорю, да? - Перешёл на более жёсткие тона Люцифер, внимательно поглядев в зелёные глаза этой юной особы. Вместо ответа , брюнетка просто кивнула головой. А, вот лицо Василисы Евгеньевны сейчас выражало полное недоумение.
- Я например ничего сейчас не понимаю. Может быть ты мне сейчас объяснишь то что спросил у моей лучшей подруги, падший ангел? - Девушка с рыжими волосами крепко схватила мужское плечо, выражая сейчас своё полное привлекание к своей персоне. Мужчина был слегка удивлен, но руку Васи убирать он не стал. Вместо этого, он её руку взял и нежно расцеловал каждый пальчик девичий. Чем немного её смутил, но в тоже время ей было приятно.

- Если она будет обещать то что когда-нибудь не сможет сдержать - ангелов это может очень рассердить и они нас демонов могут попросить ей отрезать язык и по почте его отправить Александру. Так как он её родитель. Тут никто не сможет вмешаться. Мне один раз пришлось одной даме язык отрезать. Зрелище не из приятных. Николь, ты чего это на меня таким взглядом испуганным смотришь, а?
- Я думала что за враньё меня могут из Академии выгнать. Раз вы директор-то такое ведь вполне возможно. А, оказалось что всё гораздо хуже. Но, я не заберу свои слова назад. А, откуда вы так хорошо знаете французский язык? Так и ещё с таким ведь акцентом? Просто интересно.
- В твоих словах сейчас чистая абсолютно правда , Николь Александровна. Я двадцать четыре года жил во Франции, а потом попал в Италию и там встретил Лилиану. Короче я пока был во Франции - весь язык выучил. Ну и научился говорить с акцентом. А, тебя со скольки лет начали учить Французскому языку, Николь?
-Рада тому что права, Люцифер. Меня с ТРЕХ ЛЕТ УЧИТЬ Французским языком. Как только более-менее начала выговаривать букву " Р " . Василиса, а ты со скольки лет начала разговаривать, да и вообще учить этот язык, а?
- С пятого класса. Он у нас в школе был. Ну что, раз мы поговорили, давайте сейчас займёмся тем чем хотели, а?
- Давай. Ты вопрос с такой хрипотцой сказала что у меня волосочки на руках и ногах встали дымом. Ух. Ладно, что то я распоясался сейчас. А, время-то быстро идёт. Такими темпами мы только к вечеру втроём вернёмся обратно в Академию. Не буду каркать. Поцелуемся, Василиса, да?
- Ну раз тебе так хочется-то я согласна. Николь, если мы тебя смущаем - может быть нам отойти? Нет. Но, только я прошу тебя, не отворачивайся от нас, пожалуйста, Николь.
- Ты уверена, подруга моя, да? Всё это интимно и лично ведь.
- Подруга тебе доверяет, Ника.
- Именно так и есть, Люцифер.
Просто я стесняюсь наверное говорить об этом то, Николь. Мне ещё и восемнадцать нет. Но, я люблю тебя сильно по взрослому. Честно говорю я.
После этого она прилипла к его губам. Брюнет и брюнетка были, мягко говоря, в шоке от такой неожиданной страсти рыжеволосой милой дамы.
Прошло несколько часов ...
Ника и Василиса Евгеньевна, да и Люцифер разошлись по разным сторонам. Причем все трое настолько далеко друг от друга разошлись то - что друг друга только через час смогут разыскать. Но, это пока что не требовалось. Как думали все они.Но,внезапный звонок был весьма неожиданным для всех.
-Да,это я.А что собственно - то случилось? -Спросил падший ангел, принимая звоночек. Он был настолько уставшим что не сразу понял то что сказали:
- Повторите то что вы сейчас говорили , пожалуйста , а то я не расслышал. Голова болит.
- Да детский дом " Клубника " горит! Срочно спасайте нас! Мы может погибнуть. Так что спешите! Вы нам нужны же!
- Вы что сейчас смеётесь надо мною! - Разорался Люцифер.

- Don't you understand! Everything is serious! But, just don’t tell the girls! Vasilisa, Nicole, Michelle, Evgenia and Angelina Maximovnam.
- What should we not tell? And why do you speak another language? Did something terrible happen? Tell us!
- Yes! Lucifer, we are waiting for you in the right place and please hurry, please, to us! Save at least the children, and let the fireman save the rest!
- What?! You are now talking about some kind of institution where there are children, right? And what is your name, please remind us.
- Children's. House. Is burning. I. Violet. Angel. The keeper. One. Of. You. Don't ask any more questions. I beg of you! I urgently need to fly to the place of the fire. Soon they will tell about it in the news! Come before these reporters and journalists. Hopefully by this time we have fixed the dreadful problem. Don't want it however you want. It's on your conscience! Goodbye guys.
( Перевод с Английского языка :
- Да вы не понимаете! Всё по серьёзному! Но, только девушкам не говорите! Василисе, Николь, Мишель, Евгении и Ангелины Максимовна.
- Что нам не говорить? И почему вы говорите на другом языке? Что-то страшное произошло? Расскажите!
- Да! Люцифер, мы ждём вас в нужном месте и прошу поспешите, пожалуйста, к нам! Спасите хотя-бы детей, а остальных пусть спасут пожарные!
- Что?! Вы сейчас говорите про какого то учреждения-где есть дети, да? И как вас зовут, напомните, пожалуйста,нам.
- Детский. Дом. Горит. Я. Фиалка. Ангел. Хранитель. Одной. Из. Вас. Больше не задавайте вопросов. Я вас умоляю! Мне нужно срочно лететь к месту пожара. Скоро в новостях об этом ведь расскажут! Прибудьте раньше этих репортёров и журналистов. Надеюсь к этому моменту мы устраним проблему ужасную. Не хотите как хотите. Это на вашей совести! Прощайте, ребята. )
И после этого бессмертная девушка отключилась. Василиса Евгеньевна обалденно поглядела на тот телефон, который был положен в карман - то штанов мужских. По лицу Люцифера было видно что он совсем ведь не поверил словам ангела женского пола , хотя крылатые существа из рая редко врут. О чём рыжеволосая прекрасно знала ведь.
И об этом сообщила недовольному черноволосому мужчине. И лучше бы она этого не делала бы. Так как он теперь не просто тяжело дышал, а с особой злобой. Мужчина шепотом той девушке сказал о том что она тут не причём совсем. И это девушку никак ведь не успокоило. Она продолжила дуться.
Тогда мужчина пообещал проверить информацию, которую ему сообщили по мобильному гаджету. Василиса на это слегка улыбнулась этому мужчине и потом попросила его ... Перенести к тому детскому дому. Оба поняли про какой детский дом тот бессмертный Феолетоволосый-то говорил. Падший ангел со вздохом поглядел на красивые умоляющие Василисины глаза и после чего хлопнул в ладоши. Негромко так.
Они оба переместились туда где ведь действительно был самый настоящий пожар! Физиономия кареглазого ещё никогда не показывало такую гримасу ужаса. А, сейчас такое впервые ведь случилось. Василиса закричала на всю улицу, а когда потеряла голос... упала в объятия своего любовника красивого.Который успел поймать.
- Дебилы, сволочи! - Выкрикнул на всю улицу вечно молодой мужчина, зная что в следующую минуту с небес на землю, в самом прямом смысле, спустяться несколько же ангелов. И это вправду так стало.
- Ты чего это разорался... - Начал было Архангел Гавриил, но потом решил не продолжать слова, да и не было у него сейчас слова. Никаких. Закончились, как только он увидел огонь пылающий и сжигающий это здание. Светловолосый подозвал указательным пальцем остальных ангелов.Двое полетели с ним к этому зданию, а ещё двое решили остаться с брюнетом этим и рыжеволосой. На всякий случай. Того это конечно не устроило, но он решил сдерживать свой характер и свой язык. Ему ведь хотелось сейчас комментировать, но и помолчать не помешало - бы. Не та сейчас ситуации. Не до болтовни. Да и голубоглазую нужно приводить в чувства. Но, мужчина решил с этим чучуть подождать. Решил что даме нужно немного отдохнуть. Бросать её ему не хотелось, да помощи от него пока никакой нет. Пусть в начале с этим горячим кошмаром попробует разобраться Архангел. А, потом уже и он вступиться. Так он и решил, но к сожалению у Фиалки были другие-то планы на этот счёт. Она поглядела на него взглядом человека, который его убить хочет к чертовой матери! Она к Люциферу подошла и что-то достала из кармана, а потом это брызгнула на Васю. Те ангелы против своего ведь не пойдут и потому просто стояли как две статуи и наблюдали. А, вот тот не смог себя сдержать. Обматерил этого красивого ангела и на Русском и на Английском языке. И ещё послал на этих двух языках куда подальше её.


- - Ну і чого це ви раскричалися - то як вогнедишний дракон? Дякую за те що разбудили мене, Фиалка. Я не перепутала ваше ім'я? Добре. Ох ... А, що ви брізгнулі в моє обличчя, а?
- - Пожалуйста.Обращайся.Я не сильна в алхімії, але по-моемуеточто щось типу нашатирного спирту. А, чому ти нас порівняла з вогнедишні-то драконом, Василиса Євгенівна, а?
- Так я згадала перше що прийшло мені в голову. А, що вам порівняння не подобається таке? Це демонічна істота, а ви божественне адже свідомість? Я правильно розумію, да?
- Саме так і є. Але, тобі можна. Я впевнена в тому що ти богиня. А, вам можна пробачити. А, чому перше що тобі спало на думку це саме-то ящірка з крилами і вогненним-то диханням? Просто цікаво мені ...
- Будите такої цікавої-точно без зубів залишитеся! Я в цьому впевнений на всі сто відсотків! Буду гарчати ж!
- Не треба сорітся. Якщо я і справді богиня - постаіаюсь в майбутньому два ця світу помирити. Вибач за таку тавтологію. І я просто читала книгу про цих міфічних істот. Вони мені стали цікаві. Вогненні вони.
Трохи прочитаю. Все одно будемо ще чекати пожежних. А то ще ж недосвідчена повелителька вогню-то.
( Перевод с Украинского :
- Ну и чего это вы разорались - то как огнедышающий дракон? Спасибо за то что разбудили меня, Фиалка. Я не перепутала ваше имя? Хорошо. Ох... А, что вы бризгнули в моё лицо, а?
- - Пожалуйста.Обращайся.Я не сильна в алхимии,но по-моему это что-то типа нашатырного спирта. А, почему ты нас сравнила с огнедышащий-то драконом, Василиса Евгеньевна, а?
- Да я вспомнила первое что пришло мне в голову. А, что вам сравнение не нравится такое? Это демоническое существо, а вы божественное ведь сознание? Я правильно понимаю, да?
- Именно так и есть. Но, тебе можно. Я уверена в том что ты богиня. А, вам простительно. А, почему первое что тебе пришло в голову это именно-то ящерица с крыльями и огненным-то дыханием? Просто интересно мне...
- - Будьте такой любопытной-точно без зубов останетесь! Я в этом уверен на все сто процентов! Буду рычать же!
- - Не надо ссориться. Если я и вправду богиня - постараюсь в будущем два эта мера помирить. Извини за такую тавтологию. И я просто читала книгу про этих мифических существ . Они мне стали интересны. Огненные они.
Немного прочитаю. Всё равно будем ещё ждать пожарных. А то ещё ведь неопытная повелительница огня-то. )
Небольшие существа с огненными крыльями и радужной чешуей. Иногда огненного дракона ошибочно принимают за молодого красного, потому что они сходны по размерам и окраске, хотя у огненного дракона шкура непрерывно, хотя и чуть заметно дергается и дрожит, переливаясь всеми оттенками красного, малинового и сиреневого оттенка.
Также этот дракон непрерывно, хотя бы и медленно, машет крыльями, даже если находится на земле - так он обеспечивает себе усиленный приток кислорода, в котором очень нуждается - если его хотя бы ненадолго лишить кислорода, он умрет.
Питание:
Могут есть мясо, но больше всего любят фрукты.
Характер:
Это дружелюбные и относительно безвредные драконы. Однако эти драконы не любят, когда их беспокоят, и потому, если потревожить огненного дракона, пятьдесят на пятьдесят - вас встретит поток пламени.

- О, а что ты тогда знаешь о богинях?
- Ну немного о них знаю я , Фиалка.
- Расскажи про них что-нибудь, Вася. Если конечно тебе сейчас не трудно.
- Ну пожар сжигает детский дом. Так что мне совсем не трудно . Это если что была шутка. И да, я поняла то на что вы намекайте. Я ещё могу быть с вами и не беспокоиться о том что эти пожарные во время не приедут. Вы на всякий случай приготовьте мне валерьянку. Хоть кто-нибудь из вас.
Боги́ня — женское божество, что отличает его от мужского божества, которое называется «бог». Богини присутствуют во многих культурах. Наиболее часто богини являются частью политеистических систем, включающих в себя несколько божеств. В различных культурах в пантеоны могут включать как бога, так и богиню, а в некоторых случаях и двуполых бог.
В древней и в современной культурах символизм половых различий божеств порождает массу толкований. Первенство монотеистической или близкой к тому богини защищается современными сторонниками матриархизма и пантеизма как оженствленная версия религиозного учения по аналогии с учением о Боге Авраама. В феминистском богословии Бог Авраама воспринимается как основа патриархальной идеи превосходства в противоположность «женским концепциям».

Наиболее важная роль среди женских божеств в некоторых традиционных религиях отводится Богине-матери. Среди некоторых дуалистических религий, таких как викка, почитаются равные богиня и бог. Однако существуют феминистские направления викки, в которых почитается исключительно Триединая богиня.
Я ответила на ваш просьбу, Фиалка?
- Ну не совсем. Я имела ввиду трёх Богинь, которые ДОЛЖНЫ В ЭТОМ ВЕКЕ родиться. Хотя твой ответ тоже мне в принципе подойдёт. И вот тебе, пожалуйста, валерьянка. Ты сейчас с Люцифером пока побудь, а я пойду поговорю с директором " Клубники ".
- Про трёх богинь ничего особенного я пока не знаю. Время покажет. И я хочу вас поблагодарить за заботу. Но, пожалуйста, не зазнавайтесь. Я прям сейчас телепатией чувствую то что вы именно этим сейчас занимайтесь. И вы все равно добрый ангел, Фиалка.
- Хорошо. Спасибо. И я вас поняла. Я постараюсь вернуться в ближайшее время. Мне придётся и вашим всем четверым подругам сообщить о том что происходит. Пусть лучше от меня это узнают чем от какого другого же.
Я правильные вещи говорю? Меня не задели ваши слова,просто я очень не хочу чтобы меня не любили, Василиса.
-Мне не хочется - то что бы сейчас вы были правы,но выбора у меня нету. И вы все же говорите правильные вещи.
Идите. А у вас из-за чего такие волосы?
- Вы про мои фиолетовые волосы? Ну это мой не врожденный цвет волос, Василиса.
- А какой у вас врожденный цвет и почему именно фиолетовые волосы, Фиалка?
- Ну надо мною в школе смеялись и потому я выбрала такой весьма необычный цвет. Таким цветом я больше привлекают к себе внимание. Я вообще-то рыжеволосая. И ещё у меня веснушки на всё тело. Да, да, Василиса Евгеньевна,НЕ ОДНА вы с такими ВОЛОСАМИ ОГНЕННО РЫЖИМИ. Только давайте это останется между нами? Мне не очень хочется вспоминать своё ведь прошлое . Просто оно у меня не самое хорошее было. Спасибо за понимание.

Фиалка неожиданно приобняла девушку, чем сильно разозлила падшего ангела. Но , тот решил пока скрежет зубами и ничего не говорить. Вася мысленно спросила мужчину, надеясь на то что Фиалка не услышит в голове :
" - А если бы эта была не девушка, а парень, ты бы что сделал, Люцифер, а?
- Оторвал бы голову к чертовой матери! И сказал бы " так и было! ". Мне не понравилось именно сейчас то что ангел обнимает тебя. Я не очень люблю этих ангельских, бессмертных тортиков! Раз бы мы телепатический сейчас с тобой говорю... Можно я кое-что спрошу у тебя? Для меня сейчас это очень важно, Василиса! Я спать спокойно точно не смогу! Честно тебе говорю ведь.
- Я тебе верю. Спрашивай, но только быстро, а то сейчас не место и не время.
- Если я в будущем предложу тебе свою руку и своё сердце-ты выйдешь за меня замуж, Василиса Евгеньевна? Понимаю. Это очень необычный вопрос.

- Да! Конечно, я же тебя люблю, Люцифер. А, теперь пойдём скорее, Люцик. "

После чего вслух сказала ангелу :
- Простите, Фиалка, мне придется вас попросить отпустить меня. Спасибо.

И побежала к тем кто наконец прибыл.

- Горить! Швидше, дітей гоните! Де зараз мої найкращі подруги? Я скучала.
( Перевод с Украинского : - Горит! Быстрее, детей гоните! Где сейчас мои лучшие подруги? Я соскучилась.) - От волнения сильного Василиса Евгеньевна заговорила на Украинском. И её к счастью поняли.
- Да они в скором времени прибудут. Вы только не волнуйтесь, Василиса. И я сейчас это попросил не в том смысле в котором вы подумали! Хотите нам с детьми помочь? Мы вам дадим специальную киперовку, Василиса Евгеньевна.
- Если я не помешаю вам. И сама не пострадаю при этом, то я конечно помогу. Давайте, надевайте на меня нужную, специальную киперовку.Тут же в детском доме есть ещё и больные дети! Не забывайте, пожалуйста, и про них! Они тоже жить хотят. Мы обязательно должны потом их в больнице навестить. Да и вы сами об этом знайте. И выплатить компенсации тем кто, конечно не дай бог, потеряет ребёнка своего. Не убережем-Сатана нас на костре в аду пожарит! Я в этом уверена на все сто процентов! Меня наверное трогать не будут... Может сочтут из меня доброе божество. Кем и окажусь.Простите, я просто очень ведь сейчас нервничаю. Спасибо. Я иду следом за вами. А, как хоть вас всех звать? А, то и не познакомились.
- Билли.
- Вилли.
- Дилли.
- Как?! Вы что тезки троих утят из " Утиных Истории " ? Серьёзно?! Ну ничего себе я попала! У меня из-за пожара аж словарный запас... А-а-а-а!
Господи,да ты что издеваешься что-ли?!

Василиса от неожиданности вскрикнула. Видимо её очень всё сейчас нервировало. И с этим никто ничего не мог поделать.

Трое мужчины лишь на слова пожали плечами, а потом стали выполнять работу. Василиса в начале всё сама с тремя мужчинами делала , а потом к ним присоединились и её подружки. Но, Николь в начале никак не могла помочь с пожаром. Её лицо выражало полный ужас. Но, потом она пришла в себя и стала помогать. Её всю трясло. Пару раз стошнило. Вася просила лучшую вернуться обратно в школу, но та её не послушала. Люцифер не выдержал мучений черноволосой девушки. Он расправил черные крылья и потом взял очень осторожно молодую беззащитную в руки. Та в начале немного так сопротивлялась. Но, поняв что это бесполезно, просто охватила шею его и прикрыла свои глаза. Падший ангел быстро вывел её из здания и потом на лавочку уложил. Из носа девушки потекла кровь. Брюнет сильно за Николь испугался. Сняв с себя перчатки, воспользовался своей магией. И благодаря ей у Николь Александровны перестала течь кровь. Она приоткрыла глаза и с удивлением поглядела на мужчину. Тот вопросительно на неё поглядел. Он явно хотел спросить про самочувствие, да только от чего то стеснялся этого.
- Спасибо за спасение моей жизни, Люцифер. Неожиданно.
- Я лишь кажусь плохим, Николь Александровна. Пожалуйста. Как... Ты... Себя...
- Хорошо себя чувствую. Видимо много стресса в моём теле сейчас. Можно я кое-что сделаю-перед тем как снова попытаюсь спасти детей, Люцифер?Пусть рядом со мною будет отец-раз вы так боитесь за мою жизнь. Хорошо?
- - Только ты выпей немного успокоительного. Вот попей, пожалуйста, Николь. И да, я сейчас позвоню твоему родителю. Не надо пытаться - если не уверена в своих силах. Как вижу-мои слова тебе не очень помогли. И тебя сейчас не переубедить. А что ты собираешься сделать, Николь Александровна? И можно.
- Окей. Вот что-Прошептала девушка, после чего поцеловала в губы мужчину. И обоим не было противно.Мужчина обнял девушку за талию и нежно, осторожно к себе прижав.Девушка вцепилась пальцами в густую мужскую шевелюру. Тот покусал нижнюю губу девичью.И повалил на лавочку. Француженка застонала...
А, дальше дело не пошло, потому что их прервал кашель, который издала Вася. Оба в ту же секунду отлипли друг от друга. Василиса Евгеньевна испытала все эмоции на своем лице. Не долго думая, врезала в физиономию мужскую своим кулаком. У того на лице в секунду спустя образовалась гематома. Он положил ладонь на пострадавшее место. Дальше в Василису будто бес вселился. Она за волосы подругу взяла и со всей мощи ударила об край лавочки. Та тоже стала злиться. В ответ Ника ударила Василису, да так мощно что рыжая зуб выплюнула. Потом запрыгнула на брюнетку и стала избивать, та в ответ себя показала. Люцифер будто в ступоре находился, а когда пришёл в себя наконец, захотел отцепить двух лучших подруг друг от друга. Да только зря он это ведь затеял. Только под горячую руку попался. Его одежду разорвали в клочья. На голове было что-то похожее на птичье гнездо. Глаз был выбит. Наконец Ника нанесла последний удар после которого Василиса потеряла сознание. Ника её повернула на спину,пощупала пульс,а потом убежала в горящее здание.Падший ангел подполз к девушке и тоже пощупал пульс , потом облегченно выдохнул.
- Зря ты влез. И как видишь я еще живая! Хочешь быть с Никой-сказал бы это заранее! - Прошептала Василиса, посмотрев на Люцифера змеиным взглядом. Тот был испуган.