РЕКЛАМА
Pov Василиса
Я почувствовала что воздух как будто нагрелся будто мы сейчас находимся.Что-то у меня вот какое-то странное ощущение запаха смерти.Эм, очень стала надеяться на то что это клюк мой.
— Как пожелаешь, Фиалка. С тобой я спорить по поводу того что ты — хранитель и имеешь вроде полное право читать мыслишки только своего подопечного, а я не твоя смертная, спорить не буду, но всё же если посмеешь сделать то что-то подобное мне придется силу тогда свою вот преминить. Извини конечно, но тебе почему-то не доверяю в данный момент, потому что ты ж появилась тут неожиданно и причем ух в том самом же месте где находится кабинет врача, который сейчас без сознание и ещё Николька нужна срочная медецинская помощь.Так тебе лучше убраться из этого места на пару часов, пока мы то тут помогаем все вместе им двумя. Когда Евгения и Ангел освободиться ты конечно же сможешь пойти к психиатру детдома, Фила.
— Я не знаю из-за чего, но мне вдруг захотелось ударить не в чем неповинную Фиалку, как будто она враг который что-то плохое натворила. Но, всё же шестое чувство давала мне знаки и они обозначили то что фиолетоволосая скрывает ж что-то такое что даже с моей телепатией нельзя прочитать в ее голове. И не удивлюсь тому что даже Зинаиде не удаётся это сделать, чего уж о таком новичке как я говорить. Пока я в голове своей ковырялась, после того как перестала ж возмущаться, ко мне подошёл падший ангел и
попросил отойти в сторону чтобы поговорить и я из вежливости согласилась на разговор с ним, но хоть хотелось хорошо покричать на Фиалку.
— Василиса, я прошу не волнуйся по поводу той девушки.Я на твоей стороне.Мне кажется что та мадам придвещик беды. Ну как у вас смертных суеверные черные коты перебегающие дорогу, так же у нас появление в неожиданных местах ангелов хранителей.Николь что-нибудь сказала
про то что тут может что-то произойти? Так… Я бы поматерился, но не буду, так как это не очень красиво.У Николь передалась способность по отцовской линии связанное с прозрением. Это когда животные чувствуют катастрофы так же как и Ника, потому что сила связана с природой
которая включает себя и растение и животных.
И мне сейчас интересно то почему брюнетка не сказала когда я пришел к вам о том что может она предчувствует то что может произойти, хоть она может считать что ей это просто и кажется?
Ладно это потом, меня сейчас больше волнует как ты себя вообще чувствуешь? Обычно после первого раза у женщины всё болит, через пару дней, поэтому задаю такой интимный вопрос.
-Меня с особой нежности взяли за руку и потом приложили к широкой груди. Естественно я не стала сопротивляться потому что мне сейчас и не до этого, а то что в словах Люцифера есть то особый смысл который добровольно заставил меня заглянуть в его красивые карие глаза. Я и не кивала когда мне задали вопрос, но видимо мужчина прочел правильный ответ в глазах то моих голубый, после чего продолжил говорить о способностях моей лучшей подругой Николь.
Я потом спустя время я и сама пожала плечами не понимая почему Николь не сказала при виде
Люцифера о том что предчувствует катастрофу.
И только я хотела задуматься, как следующий
вопрос немного заставил превратиться в томат, так как он и вправду был очень так интимный.

— — Девчонки, можете без меня помогать Николь.Я не скоро освобожусь. Просто у меня разговор предстоит тяжелый с падшим ангелом который и вправду упал с высогого этажа и получил же сотрясения мозга потому что вопросы которые он иногда задают могут быть в неподходящем времени, но ничего не поделаешь такой вот он.
— Я перевела взгляд на своих подруг, понимая что они ждут когда к ним подойду. Бессовестно с моей стороны просто было промолчать вот я и сказала первое что пришло в мою рыжую то голову, забывая наверное о том что рядом со мной стоит тот о ком я сказала. Я даже хотела извиниться, но мужчина рассмеялся и потом в самое ухо проговорил, обжигая его дыханием горячим: -Возможно я говорю не в подходящий момент, но именно сейчас я решился на этот ж разговор, Василиса Евгеньевна. И я конечно то заранее извиняюсь за свои слова, но всё мне придется спросить у тебя, по поводу то твоего здоровья.Ты сама понимаешь что подружечки твои будут спрашивать про то какой вопрос я тебе задал и что не должна отвечать примерно так " мужчинка спрашивал о том какое у меня самочувствие после секса.»? Вижу что конечно с таким прекрасным умом ты, не смотря на то что твоя подруга в ужасном состояние, поняла смысл моих слов. Я как и ты прямолинейный и умен, а так же я очень ранимый и чувствителен, хоть кажусь наоборот, но так оно и есть. Если бы у тебя не было парня я бы им были. А, что у
меня все шансы есть.Ладно это я сейчас как бы " включил " падшего ангела, больше так не буду, ну или хотя бы постараюсь в ближайшее на то время.А там «поглядим"сказал слепой, Василиса Евгеньевна. Пойдем шо ли поможем Николь?
Я на его слова ничего сказала, потому что мне просто не чего говорить. Моя голова совсем ух плохо соображать то стала, так что я только и покивала своей головой, соглашаясь с тем что мужик говорит мне, поглаживая мою руку. Как будто взаправду, я могла вместо моего ангела ангела Николая, выбрать этого бессмертного. В принципе мужчина очень такой красивый, но я сильно сомневаюсь в том что мы с ним долго проживём вместе.Вдруг ему я молоденькая вот надоем и он захочет бабу постарше или просто не сойдемся характером как обычно бывает то.
Я ведь еще и нервная дама когда что-то долгое выполняю, но результата так и нет.Возможно и у Люцифера так учитывая что кандидат наук ж.
Но, об этом не хотелось думать, а именно о том, что может сбыться со мною в будущее время.

— Да, пойдем.И знаешь была я бы вот свободной могла с тобой возможно встречаться, но это не точно. А, на счет секса могу сказать что после него мне плохо не было, наоборот даже очень хорошо учитывая что это у меня было в первый раз. Мда уж… многие люди могли решить что я шлюха, раз прыгаю в постель с мужчиной то с котором я даже сейчас не в романтических вот отношениях, но я это сделала потому что очень хотела увидиться с мамой. И хоть я с ней пока что не увиделась, я очень прямо желаю с ней и мечтаю встретиться. А мне будет приятно если благодаря тебе, Ксения задержится на земле побольше.Я знаю что работаешь Некромантом.
Ладно, я бы хотела вернуться к моей подруги и узнать как она там. Мне что одной показалось взгляд брюнетки вдруг изменился? Ещё вчера были они светло зеленые, а сегодня когда мы пришли сюда стали чуть темнее чем раньше то.
— Я согласилась с мужчиной и взяла его за руку, чувствуя что тот был не против. Ведь он этого желал.Я это чувствовала телепатической силой.
Услышав про то что возможно я могла бы что с ним встречаться на лице появилась улыбочка, которую скрыть попытался от меня, но ничего не получилось потому я проницательная очень.
Чуть ли не бабочки в животе у мужчины сейчас порхают, которых как мне показалось, давно не было, после ангел Лилианы матери Мишутки.
Но, улыбочка пропала после того как услышал как себя назвала я. И не понравились ему это.
РЕКЛАМА

Но, перебивать не стал и продолжал слушать продолжение слов девушки в лице меня самой.
Мужчина тяжело выдохнул когда я заговорила о своей матушки, но улыбка на физиономии не появилось.Потому что улыбаться когда говорят тебе об умершем человеке не очень красиво то.
Падший ангел услышав про Нику, поднял брови вверх и прокряхтел:"Я то думал не вспомнишь о ней. Тебе не одной это показалось, Василиса «.
— И в чём причина изменение цвета ее глаз, м? — решила уточнить я вдруг мне ответят.Мужчина изобратил руками живот и до меня медленно ж стало вот доходить от чего я выматерилась так не культурно, что меня за такие то слова могли выгнать из этого детского дома " клубника «, но к счастью меня вовремя то прикрыли рот и не дали договорить еще пару подобных словечек.
— — Она в положении — простонала я и успокоилась, потому что красивый мужчина свою руку убрал и неожиданно погладил по голове как какую-то маленькую провинившуюся пятилетнюю девочку.
— Чур я тебе этого не показывал. Не хочу потом от Александра получить по голове, потому что
я не должен не кому про беременность Николь рассказывать так как это секрет. Мне кажется что даже брюнетка уже про себя догадывается.
— Прошептал Люцифер, прижав палец к своим губам.Я согласно кивнула то головой понимая прекрасно его.Я представляю какое лицо будет у зеленоглазой же когда подтвердиться через две недели что она и вправду беременна, бля*ь.
Все знают кроме самой беременной матери что через девять месяцев на свет появился малой.

-» Ну естественно она догадывается раз в ее то теле происходит чуть медленные же изменение которые бывают конечно у каждых на земле то беременных девушек и еще женщин.Николь не совсем человек так что быстро понимает в чем тут дело чем обычные женщины. Вот если бы я забеременею, то на полгода поеду в Израиль на родину к своему отцу то так как я суеверная и мне спокойнее будет на родине то. Я в тот же день как только пойму что в положении найду ещё и крестника для малыша. Ей ты чего вдруг так побледнел то? Я уверена что не беременная тогда после секса с тобой, но если тебе от этого станет легче я обязательно схожу к гинекологу и он подтвердит что я обсалютно не ношу плод в себе.Пошли, мы и так уже задержались тут.И если возникнит еще один вопрос, то ты просто воспользуйся своей телепатической силой как сделала это я сейчас вот общаясь с тобой вот «.
-Я немножко грубо стала говорить потому что я очень хотела сейчас оказаться рядом с ней в ее тяжёлый момент во всех смыслах.И решила то что неплохо сравнить себя с Николь, а именно
представить себя на месте той чем вызвала то покраснение на лице взрослого Некроманта у которого от моих слов даже уши покраснели и потом ж пристально посмотрел на мой плоский живот. Я заверела его в том что схожу к врачу и подтвержду то что не беременная я чем еще на той физиономии вызвала появление пятен и на шеи.Не знала что черноволосый такой нервный
хоть является директором бессмертной школы где полно учеников которые ведут себя иногда, а может и часто как обезьянки в зоопарке то, но видимо нервы сдали после ж услышанного про
нас женщин, а беременность для него больная тема. Всё что сейчас было в голове сейчас, тихо вслух проговорила очень быстро потому что-то мы уже шли в сторону всех остальных и могли расслышать то что говорю я. Мужчина моргал когда я ему сказала «пошли» и сейчас тоже.Мда, довела его до такого состояние, что теперь мне ничего не может сказать еще пару минут точно.
Когда подошли к кабинету нам двоим стали так подозрительны звуки за дверью, а точнее их то отсутствую.Просто гробовая тишина.Которая же меня так всбесило чем молчаливый Люцифер.
Я распахнула дверь и заметила что врач лежал на кушетки и вроде бы ничего нового, но он уже очнулся и что попивал из своей кружки где был изображен Спанч Боб, а рядом сидела Николь с градусником под подмышкой. Понимая что им намного лучше так обрадовалась что чуть ли не завизжала, но вовремя сдержалась, улыбнулась.
Причем улыбка стала как у чеширского кота и я
поняла что пора прикрыть рот и помочь двоим.

— Так как мне вам помочь? Или вы в этот раз и без меня справитесь, ребята? — Спросила я их присаживаясь на диван на котором на это раз было меньше бардака чем меня очень сильно прямо так порадовало. Николь на меня очень внимательно посмотрела, замечая что после того личного разговора с Люцифером у меня не бордовые щеки от сильной злости видь, а какое-то спокойное розовообразное физиономия.Я по губам сказала: " у него встал пенис и мы прямо на полу занялись страстным сексом " и увидела как округлились глаза зеленые у моей подруги.
По тому какие у остальных сейчас физиономии вытянутые догадалась что не одна моя подруга может читать по губам.Тут Люцифер вздохнул и тоже по губам сказал:"не, к сожиленью времени было слишком мало для полового акта, так что только же разговорились и всё, Николь.Причину Василиса пусть позже объяснить, так как пока времени на это нету у нас, а время на то что бы сделать приятный массаж Николь есть конечно «. Я слегка толкнула мужчину в бок, а он показал в ответ свой язык, после чего мы одновременно вдруг засмеялась и обнялись, как закадычные товарищи.Нам понравилось то как на нас двоих смотрели наши друзья, кроме врача который лишь продолжал смотреть то на нас мельком, то на свои документы лежавшие на его столе. Брюнетка покрутила пальцем у виска, сказав при этом «психи вы двое» и конечно это было по дружески и не серьезно ведь иначе бы я б ведь
точно обиделась и с ней не разговаривала бы.
— Ещё какие от такой — то жизни. Ну так что мне делать, скажите? — согласилась я, после уже с с какой раздражительность в голосе спросила как будто я в каком-то отчайние и что если моя помощь тут не нужна то тогда я могу возможно спокойно, идти обратно в школу бессмертную.
— Для начала скажу что твоей лучшей подружки обязательно нужно сейчас то психологическая поддержка после того что с ней было, а потом может быть пару таблеток то стоит попить для профилактики что бы не было ещё эпилепсии.-
Заговорил наконец то со мной доктор, чему я рада была очень сильно прям, протягивая мне и Евгении капли для глаз потому болеют.Мы с блондинкой удивленно на это переглянулись ж взглядами.Ангелу доктор протянул витамины B потому что она как я знаю в нем каждый месяц прям нуждается и без него жить ведь не может
, а точнее ее организм больной, очень слабый и еле державшийся в кресле инвалидном.А когда Николь к нему подошла, протянул пять пилюль.
— Придется пару таблеток от живота мне пить, а потому что язва от таких количеств таблеток, может плохо на живот повлиять — проговорила Николь, устало посмотрев в добрые глаза же Сергея Анатольевича, а потом на таблетки вид которого не понравился так как девушка их не любит.Видь их пила когда была анорексичкой.
***
— — Ника, не стоит беспокоиться по этому поводу потому что эти ведь таблеточки натуральные и на тебя не как не должны повлияют.Можешь и сразу все таблетки не глотать, а сделать где-то три часа в промежутке. Посоветую перед едой желательно.Так идите, я бы хотел еще дописать свои пару документов в полной тишине вот и в одиночестве. Фиалка, они теперь ваши. Я к вам подойду позже, как только смогу освободится.
РЕКЛАМА

Кстати удачи с мамой вашей, Женя и Ангелина.
— — Сергей Анатольевич успокаивающе погладил девушку по ее голове, будто же она маленькая девочка, а не девушка повзрослевшая. Николь Александровна его руку убрала и облегчена то выдохнула радуясь тому что не заставляют все есть одновременно.Так и отравится можно и не только язву получить в пятнадцать годиков ж.
Того мужчину не как не тронуло то что его руку убрали, так как понимал что та не любит когда какой-то посторонний её лапает, пусть даже по голове. Присев обратно на любимое место врач чуть рукой помахал, давая понять что ему пока хочется отдохнуть от большого вот количества народа в кабинете. А, людей и правда много.
Фиолетоволосая отложила журнал на котором
были изображены мужчины с голым торсом и кивнула, вставая на ноги.А близнецы как-то со уж с слишком лицом грустным переглянулись, чувствуя одновременно и радость и грусть, по поводу своей матери которую увидят сегодня, возможно. Видь их мама близняшек находится в психобольнице из-за того что многие думают из обычных людей что она сумасшедшая, но в тоже время дамы скучали по ней и будут рады видить в независимости от того в состояние ж каком ужасном находиться Екатерина сейчас.
— Ага спасибо, Сергей Анатольевич. Мишутка, мне вот кажется что раз нас ещё не отправили обратно в школу бессмертную где все учимся ж можете продолжить, а потом уже когда и мы с сестрой вернемся, то всем вместе продолжим помогать жителям детишкам тем, а то наверное им без нас наверное скучно и поговорить то не с кем только со своими няньками так сказать, друзья.
Ну это конечно вообще не мне только решать. Просто мне хочется еще тут побыть.Когда пару лет находишься ну в подобном заведение, оно становится как родное, хоть плакать хочется то.
— Сначала близнецы поблагодарили доктора за хорошие слова, но потом Евгения обратилась к Мишель, а её сестричка поближе подъехала к выходу из кабинета.Мишель сейчас в сторонке как тихая мышка сидела и ничего ещё пока не говорила так как у девушки никто ничего же не спрашивали.Мишель очки не носила и таблетки не принимала, так что-то врач от неё ничего не хотел пока что, а там кто знает какую такую то болячку найдет видь он работает доктором уже несколько лет, профессионал дела своего видь. Мишель Владимировна улыбнулась согласно ж.

— Я то шесть лет прожила в детском доме в том самом и прекрасно вас понимаю. Но, не хочу вспоминать о том что же со мной там ужасного вытворяли даже если вы вместе же попросите меня. Пойдёмте к Катерине она вас заждалась. По дороге я вам объясню всё что вам сегодня предстоит то делать когда мы окажемся там. А, ты Мишель, проследи за подружками своими пока нас не будет.Не хочу что бы ты решила что я пытаюсь тебя вот так вот оскарблять, но ты здоровая как лошадь, которая на себе тащит богатыря.Ну всё я пошла с вами двумя, пока телефон не зазвенел.Айболит, спасибо вам вы исцелили этих прекрасных юных женщин и в благодарность, я куплю вам вот те сигаретки которые вы курите каждый же день, сюдя по вашим желтым зубам и глазам.Я заметила это сразу.И лучше вам избавить от привычки, иначе заработайте себе рак легких! И я не угрожаю.
— Неожиданно для всех фиолетоволосая дама вспомнила своё детство и тут же заметила что девушки смотрят на нее с таким сочувствием что она то предпочла не продолжать и решила потому что не любит когда жалеют, перевести
тему на более то оптимистичную, так сказать.
И когда ее взгляд устремился к той в чей течет кровь Люцифера, заметила что карие глазки стали на несколько пару секунд стали красного цвета как это бывает у ее биологического отца когда чувствует что-то не так и это не нравится.
Мишель на комплимент лишь пожала плечами, потому что сама не очень так была уверена что полностью здорова учитывая что кушает много продуктов, содержащие огромное количество калории и это плохо для Мишиных органов то.
Но, не хочет об этом говорить кому-то из своих лучших друзей так как не до этого сейчас.Пока Мишуточка на слова реагировала пофегически, сам лечащий врач на то как его вдруг назвали вот Айболитом немного обиженно надул губу, а потом когда услышал про сигареты удивленно поднял брови вверх, осмотрел с ног до головы.
Потому что не кому не рассказывал, о том что он курит как настоящий паровоз, даже своему племяннику.Это был секрет, а Фила его просто взяла и раскрыла без его на это разрешения то.
— Фиалка, купи ему лучше апельсины что бы он не заболел. Он нам ещё нужен то сегодня будет когда детишек лечить будет.А, ответь на вопрос мой.Если бы я была без очков всё же узнала бы что у нас двоих с Женей проблема со зрением? — - Василиса, когда Фиалка уже собралась выйти, окликнула её и той пришлось остановиться и устало посмотреть в глаза рыжеволосой дамы.
На вопрос, она лишь коротко кивнула и потом первая вышла за дверь, а следом за ней две близняшки — Евгения и Ангелина Берджамини.
Правда перед этим, пообнимались крепко так как будто они увидятся лишь только завтра, а не чуть позже примерно через пару трех часов.

— Так пойдемте посмотрим что же там с вашими теми друзьями происходит, а то вы от меня всё равно не отстанете ведь. И не надо на меня так смотреть со злым взглядом, потому что у меня всё ж есть правила выбора.Но, знаете если эти траглодиты меня чем — то новым вот удивлят то я так и быть то посижу с малышами на долго, а вы можете все свалить в столовую и спокойно покушать. Но, не ешьте котлеты куриные в них не помню точно когда именно нашли палочку.
И судя по вашим лицам понимаете какую.Если ж ваши две лучшие подруги только то через три часа вернуться, то как раз все вместе поедите в том месте. На всякий такой случай позвоните и предупредите их и лучше сейчас чем через три.
— Спустя где-то через полчаса когда стало как-то неуютно в такой тишине что доктор решил что пора собираться к сиротам раз об это просят.
Причем доктор проговорил с такой интонацией тяжелой в голосе что все на него посмотрели с недовольнем взглядом что по доброму поднял руки вверх, улыбнувшись на все свои тридцать два.А, когда вдруг назвал тех местных детишек таким интересным словом, Люцифер хмыкнул и согласился со словами, а потом при слове " палочка " он высунул язык и всунул туда два ж пальца, как б показывая что его как б стошнит.
— Да, хорошо, доктор. Сейчас позвоню и скажу, хотя ведь я сама могу приготовить что-нибудь вкусное. Дайте только мне кастрюлю, разные нужные продукты и тогда вам всем что-то такое сотворю что вы потом выложите языком.Шучу, но оно и правда вам очень понравится. Честно говоря я не знаю что именно готовить, но если не придумаю буду импровизировать тогда.Так… а теперь помолчите хотя бы пять минут, пока я звоню Евгении Максимовне. Так как ее номер я помню наизусть и его не надо долго искать в телефонной книжке моего мобильника старого которому наверное семь лет если не больше —
Мишель Владимировна показала ему большой палец и поставив сумочку на стол, стала в ней ковыряться что б найти телефончик.И сюдя по тому как шатенка тянула время, его она не как не могла, среди разного барахла, разыскать и это стало раздражать врача что он даже руки в кулаки сильно сжал. И хотел бы мужик уже что-то сказать как Люцифер ему это не дал сделать конечно, положив руку на плечо и прошептав, демоническим голосом:» не смей говорить что-то дочки, иначе об этом можешь пожалеть! «.
РЕКЛАМА

У бедного мужчины чучуть волосы то поседели понимая кто же перед ним тут стоит, а точнее крепко сейчас держит за плечо.И ему страшно.
Мужчина осторожно кивнул и тот его отпустил, после чего молча подошёл к девушки и встал рядом, но не сильно близко на всякий случай.
Василиса и Николь нервно вздернула бровью когда Мишель упомянула в разговоре только лишь Жене, а Ангелине Максимовне нет.Будто причина в ее инвалидности.Но, Итальянка им объяснила причину и те поняли что дело в том что у них с Евгенией были близкие отношения.

— Владимировна, ты с какой целью звонишь? — отозвалась Евгения Максимовна Итальянке, посмотрев на сестру, которая хотела взглядом сказать ей что бы ж она свои волосы спрятала под париком.И привлекать внимания лишнего. Женька послушала сестру свою доставая свои волосы из сумочки.Но, пока на голову цеплять не стала парик этот. Пока они не на улице ещё.
— Евгения я хотела тебе сказать, а точнее дать предупреждения от доктора который говорит что после того как вы к нам присоединитесь и захотите покушать в столовой котлетки лучше не есть, а то отравитесь. И от себя добавлю как я уже там говорила остальным своим подругам то что я могу для вас что — нибудь приготовить.
Раз я хочу выучиться и стать поваром потом — Мишель обрадовалась когда голос блондинки услышала что немножко разнервничалась, не зная как может то отреагировать та ее бывшая любовница которая спокойно сказала Мишель:
— Ааа, ну…эм ну хорошо, Мишель.С тебя борщик.
А, теперь извините меня, но у меня зарядка на телефоне маленькая так что когда только смогу зарядить мобильник то смогу сама позвонить и пообщаться, но только после встречи с мамой.
В борщ добавить перчик и лимон для вкуса. Я ведь знала что будешь такой вопрос задавать. Я тебя изучила за несколько лет. Ну всё теперь я точно наверно отключаюсь, девочки.Удачи!
— И тебе, Евгения Максимовна! -Коротко успели проговорить одновременно девушки которые переглянулись и потом то на врача посмотрели внимательно вот. Сергей Анатольевич тяжело вздохнул, доставая ключи из кармана своего.
— Девчата, я вас прошу без меня не открывать мой чемондачик. Он для меня очень ценный. Возьмите его.Идите на четвертый этаж в самый конец коридора. Через пару минут наверное к вам подойду всем, но сначала нужно мне взять медицинские карточки детей. Которых полечу.
— — Мужчина этими же ключами приоткрыл свой шкафчик и достал оттуда какой-то небольшой красный чемоданчик в котором что — то звонко билось друг об друга, когда оказался лежать на столе доктора.Василису, Николь, Мишель очень заинтересовало то что там внутри храниться.
— Как скажите.Надеюсь там не лежат наркотики или ружье очень опасное.Заграничное конечно.
А, что?! ......Тут разные люди бывают почти как в дурдоме.А, наркота у вас обязательно в виде обезбаливающего это я точно знаю.- Василиса взяла не очень тяжелый чемодан и осторожно поставив на пол. После чего стала его нюхать, как это же делают Немецкие овчарки. И даже еще и постучала кулаком по стенки бордового чемоданчика от чего все на неё посмотрели как будто вдруг она с ума сошла. Но, после краткого объяснения все подруги агакнули неуверенно.
— - Если бы там было что-то запрещенное меня бы тогда в тюрьму посадили за хранение.Василиса с твоей бурной фантазией только книги писать.
А, чемодан содержит в себе редкие лекарство —
Мужчина кисло улыбнулся отвечая на вопрос.И Василису Евгеньевне ответ устроил.И с тем что фантазерка, добавив тихо» хочу писать книжки».
А, у Миши загорелись глаза при слове» редкие».

— А, ну понятно всё. Редкое лекарство которое наверное контрабанистое.Я слышала про такое лекарство когда в лежала в своём так сказать интернате после того ж случая когда чуть ноги не решилась. В бассейне я купалась и на меня напало одно существо хищное. Не хочу сейчас перейти к рассказам то об этом.По дороге туда может быть расскажу вам всё- Поняла что там находится Мишель и потом помогла подружке рыжеволосой тащить чемодан, потому что он слегка тяжелый, а сама Николь выглядить по прежднему то бледноватой и ей лучше не стоит такой тяжелый предмет таскать.Но, остальным девушкам тоже, но раз сказали нести его то те две дамочки не отказались по доботе то в этом помочь. Сергей Анатольевич был так занят то бумажками что когда Миша сказала про то как именно поняла что лежит в этом чемодане, не как не обратил внимание на эти слова, но потом услышав про то что одно хищное существо чуть её не убило, он отвлекся и уже с неподельным интересом уставился на Мишель на несколько минут. А, когда услышал два последние от нее предложения недовольно скривился и подумав, совсем неожиданно вскочил со своего места.
Девушка как раз брала подругу Нику и ввела ее в сторону двери того кабинета врача, которую открыла Василиса Евгеньевна для них и себя.
— Я иду следом за вами.Почему перед вашими глазами я видел будто то вы перед глазами же чью то смерть видели несколько лет назад, а?
— — Пропуская всех и вследом закрывая дверку, спросил Сергей Анатольевич их и сразу понял что этот вопрос не очень хороший и задан не в подходящие для этого места. Девушки грустно от этого вопроса переглянулись, а Василиса с Миша добавили в один голос " мамину смерть «.
— Боже… ! — Простонал мужчина и хотел бы уже обнять их, но те протестовали ему " не стоит! " вытягивая руки вперед что он их послушал.Тот так и сделал, не зная как теперь постараться ж обходить ту тему где задейственно такое слово " мама «, а это не так просто в детском дом этом.
— А, моя мать лежит то в коме и не как из неё не просыпается. Но, всё же когда-нибудь ее глаза конечно откроются и она мне улыбнется на все свои тридцать два зуба. Если вам хочется кого-нибудь обнять, то обнимите меня, а девченок в щеку чуть поцеловать только без телячьих таких нежностей, плиз. Не до этого сейчас и ещё у нас у каждой мужчины есть, а они вот очень такие ревнивые. Вот сейчас не вмешиваются так как понимают что мы ж дамы сами можем со всем справится. Но, если что-то случиться то готовы помочь, если понадобятся конечно сильно вот.
— Решила разговориться с мужчиной Ника, пока шли в нужное направление.На разрешения того что ему разрешают прикоснуться к ним, Сергей Анатольевич взглянул на остальных мужчин ж. Увидел в их глазах спокойствие, не какой пока что видной ревности. Ну может небольшая, но они хорошо её скрывают. В последних словах мужчины слегка улыбнулись, а Вячеслав ещё и девушку укусил за ухо чем смутил очень сильно остальных.А Люцифер незаметно прикоснулся к плечам Василисы Евгеньевны просто так что бы поддержать и сказать тихо " можешь, им про то что мы обсуждали наедине тогда, соврать, но потом если захочешь то скажи, я разрешаю».
Рыженькая кивнула, а ему. Сергей Анатольевич неожиданно спросил ее про объятия и получил ответ «да», после чего ее обняли погладили ещё.

Люцифер заскрипел зубами от своей ревности. Не понравилось ему то что какой-то старый и посторонний которого он в первый раз видел, обнимает рыжую девушку с которой занимался любовью.Прошло пять минут объятии и у врача на одного врага стала побольше. Отпустив одну девушку и попытавшись обнять то вторую, но ему это ж не дали сделать. Носферату не очень сильно схватил за руку мужчину и заломил за его спину. Тот прекрасно понимал что если же попытается вырвать может сломать случайно себе конечность и лечь в больницу, так что не стал сопративляться и подождал пока вампир успакоиться, перестанет испытывать сильный призыв ревности у себя.Тут Мишель осторожно двумя пальчиками что-то сделала с мочкой уха любимого, после чего тот отпустил руку Сергея Анатольевича и улыбнулся как какой-то дебил. Ника тут ж вопросительно посмотрела на свою подругу как бы спрашивая про то что сделала с парнем своим возлюбленного что вдруг затих.
РЕКЛАМА

-Пару лет занималась восточной медициной и научилась делать массажики разные, которые иногда, но редко применяю.И сейчас я сделала парню успакающий массаж.Могу и вам сделать только когда мы может освободиться.Только ж не просите вообще сделать массажик простаты потому как могу что — то сделать не так и вы все никогда ведь не с можете сексом с женщинами заниматься вообще, так что я лучше откажусь от этой идеи, даже если попросите, друзья мои —
Ответила ей Мишель Владимировна, после чего пошла вперед.Тут и Носферату пришел в себя и в шутку ущипнул за прекрасное место, которое выглядело и вправду просто шикарно. Мишель Владимировна его слегка по рукам ударила.Тот хмыкнул тихо и промолчал как рыба в пироге.
Про массаж простаты знали абсолютно все так что абсолютно у всех раскрылись широко рты и глаза чуть округлились как у рыбке в акваруме.
— Мишель, у нас всегда стоит! Жопу не трогать.
— На полном серьезе попросила ту вся мужская половина, даже и кандидат медицинских наук
, , которого очень сложно чем-то таким удивить вот или же припугнуть, но Мишель так сильно убедительно говорила, что мужчина и вправду запереживался по поводу — то такого принятия интересного массажа после которого «пипетка» никогда больше не встанет. А, ему ещё хочется пару лет по сношаться со своей женушкой, как и остальные этих мужчины. Но, только не у всех именно жена и именно дама. У девушек такая пошлая фантазия на слова мужчин пошла что подумав то, они рванули с такой скоростью как будто каждую ранили в задницу чем-то острый.
Вследом за ними побежали мужики не быстро.
— Если бы они сняли штаны и потом ж показали как работают их то " жезлы власти «, мы бы все полетели к чертовой матери от сюда вот сквозь стены все, как приведения с моторчиком.Ух, это пошлость — Сказала шуточно говорить Василиса которая как и Николь видела пенис мужской, а вот Мишель слова такие так то смутили что она решила остановится и выдохнуть тяжеловато, попытаясь справиться со своими эмоциями. С ней рядом встал Носферату, отец за компанию тоже, прекрасно понимая в чем тут дело стало.
— Не обращай внимания, она просто так шутит. Просто для настроения что скучно не было тут-
успакаювающе проговорил Люцифер, а потом погладил доченьку по голове. Мишель убрала с покрасневшего лица руки и посмотрела на них.
— Да я это знаю, отец мой. Просто всё равно как-то неуютно быть невинной среди… Эм- Мишель хотела подобрать такое подходящие для своих подружек, но в голове у ней были слова лишь " пошлячек " или же " девушки которые сильно совращаюь несовершеннолетних девочек тут «.
Но, подумав хорошо, наконец смогла сказать самое безобидное словечко пришедшее к ней:
— Этих красивых женщин, которые мои подруги.

— Всё у тебя впереди. Ты как чистая белая роза среди красных роз. Вася видела твоего голого отца и сюда по выражению лица её, она ну не знает что об этом думать. Или испытывать при виде его ужас просто сильнейший или наоборот восхищаться как будто… в Диснейленд сегодня отвезли на целый день. Сравнение конечно не очень нормальное, но ты то понимаешь о чём я сейчас имею ж виду, Мишель Владимировна.
Вам тут недолго осталось быть в детском доме " клубника «, пора бы поспешить.А, я предлагаю тебе на свидание со мной сходить, а именно ж
в кинотеатр. Ты ведь любишь разные фильмы фантастические по иронии судьбы смотреть, а я предпочитаю когда темно. Хочешь пойти? — - Вампир осторожно приобнял кареглазую, так чтобы ее любимый отец не подумал что тот как бы пытается прямо сейчас соблазнить Мишель.
Когда стал говорить о Василиса сама девушка услышала и хотела бы уже пистонов вставить, но продолжение этих слов были не такими уж плохими так что махнула и села на корточки то.
Николь Александровна простонала тихо» ну и я теперь тоже хочу попкорн! " и так обняла парня что эрекция от прикосновений таких то стала.
Мишель по дружески показала кулак брюнетки, а потом поцеловала нежно Носферату в щеку
и согласно кивнула головой конечно радостно.
— Теперь давай спешим. А, потом все вместе в кинотеатр сходим.Мы с тобой, ещё и Николь с Вячеславом, Василиса и Николай. На счет двух близняшек точно не знаю, надо когда там будем позвонить им — Взяв молодого мужчину за руку покрепче так, а потом направилась вместе с ним к остальным, которые выдохнули как — то облегченно, понимая что разговорчики наконец закончились и можно вот идти. Падший ангел помог рыжеволосой девушки встать на ноги так как немного затекли они. И когда их руки соприкоснулись, Василиса на несколько пару секунд посмотрела в глаза падшего ангела ж.
И увидела она в них то много чего такого что не видела в глазах своего любимого парня — Гота.
Люцифер улыбнулся уголками губ и отпустил, так как на них уже посматривать остальные.
Василиса лишь недовольно вздохнула и в ответ улыбнулась мужчине, а потом пошла вниз, чуть ли не побежала то как в одно место раненая.
Так как лицо стала красного цвета от смущения потому что не любит когда кто-то наблюдает то.
Когда они все оказались на первом этаже, их уже дожидался директор детдома с бумажками в руках. Доктор Сергей Анатольевич поговорил с помощью жестов поговорил с племянником, а потом забрал бумаги нужные где его подпись. Ещё пару минут поговорил о личном вот, потом
ж они пожали друг другу руки и немой молодой мужчина ушёл на улицу по делам. А, пожилой врач вернулся к остальным и сказав " вперед, ребята! " пошёл на вверх. Тут с нескрываемым тким удивлением все посмотрели на Василису которая вздохнув показала пальцем на висок и до всех дошло что та просто мысли прочитала, поэтому спускалась вниз по лестнице вот хоть Сергей Анатольевич ничего про это вообще им не говорил. Доктор понял тоже по жесту на что Василиса Евгеньевна способная, но ничего пока не стал комментировать и что — то спрашивать.
Когда дошли до нужного места, дверь открытая была и рядом с входом стояли дети больные. У каждого на голове не было волос и конечно же все догадались что тут сироты с ракок.