Pov Василиса
Когда боль в руке стала сильнее, я застонала от боли. Афанасий всё еще удивлена на меня смотрел, не веря тому что я сейчас делаю.А, вот его двоюродный брат Максим не был не капельки удивлен тому что я делаю, видь он же поверил что его подруга Марияна дочь Архангела.Когда боль стала невыносимой я Очень громко закричала, но легче от этого естественно не стало. Афанасий не выдержав больше моей боли, выбежал из комнаты.Максим удивленно посмотрел в сторону куда только что убежал его двоюродный брат. Афанасий вернулся с кружкой в руках.Потом подошел ко мне поближе и набрав в рот много воды, брызнул на руку. Огонь прекратился сразу же и лишь пар шел с моей руки.Максим грустно вздохнул, наверное расстроившись что я больше не делаю чудо.
— — Очень больно? — спросил Афанасий, осторожно взяв мою руку и подсунув на нее.Я кивнула головой, слегка прослезившись от боли и от такой заботой ко мне. Максим понял что зря он расстроился и что мне очень больно от использования своей силы для развлечения. Он тут же помрачнел и осторожно сел возле меня, посмотрев на то как Афанасий дует на руку мою.Когда он перестал дуть то зло посмотрел на двоюродного брата. Тот вздохнул осторожно взяв пострадавшую руку и поцеловав все пальцы, которые стали красными об боли и страданий. Мне стало очень приятно от прикосновения. Афанасий слегка удивлена посмотрел на Макса не ожидая такой заботой ко мне.
— Если бы Афанасий не попросил доказательства твоих способностей, то твои бы пальцы не пострадали бы от боли — продолжая держать аккуратно мою руку, проговорил Максим теперь уже сам посмотрев зло на Афанасия, который понял что своей вредностью чуть не убил меня.
— Ничего страшного, я тоже бываю могу совершить какую-нибудь глупость после которой жалею — проговорила, на что максим отпустил мою руку.Я улыбнулась прикрывая глаза и понимая что вполне наверное выполнила свою работу и могу идти в свой мир.
Странное ощущение достигло меня, когда я наконец-то открыла глаза.Я лежала на кушетке в кабинете Архангела Михаила, при этом чувствуя что кто-то поковырялся в моей голове. За столом сидела Марина читая какую-то свою книжку и не обращая не какого внимание на меня.Я осторожно присела, снимая с глаза эти пучеглазые очки. Марина всё ещё смотрела свою книжку.Я же почувствовала что в моем горле пересохло.
— Марина, це що у тебя стоит на столе? — спросила почти на украинском языке, против своей воли говорить на русском языке. Марина наконец-то соизволила на меня взглянуть, потом вздохнув тяжко, поднять свой ангельский зад со стула.Она подошла к стольку налила из кувшина воды в стакан и протянуть мне.Я благодарно ей улыбнулась осторожно начиная пить воду, которая была холодной. Марина стояла в ожидании когда отдам стакан ей.Попив воду, я протянула стакан.Она молча его взяла и выбросила в ведро, потом подошла к столу и с грохотом села на стул. Кажется кто-то был не в настроении сегодня ночью. Может новость о Максиме ей поднимет настроение.
— А, Максим скучает по тебе — проговорила я тихо, перекинув одну ногу на другую и ожидая ее реакцию на эту новость.Девушка сначало молча сидела после моих слов, а потом разрыдалась.Я не ожидала что девушка начнет громко плакать, после того как услышит про любимого человека. Мне стало жалко Марину. Девушка положила лицо на руки и громко ревела, при этом даже иногда стонав. Возможно из-за ее крика могут проснуться ученики, но я вспомнила что двери и стены не пропускают шум.Я осторожно встала на ноги и подошла к ней, попытать возможность помочь ей в горе.Она снова не обратила никого внимание на меня, продолжая плакать.Мне стало немного стыдно за себя, видь если бы я не напомнила о любимом человеке она бы не стала грустеть. Снова совершив глупость после которой начинаю жалеть. Я положила руку на ее плече, слегка поглядывая его в успокоение.

— Ты его видела во сне? — убрав голову с рук, посмотрела на меня красными глазами.Я кивнула головой, соглашаясь с тем что так оно и есть.Она улыбнулась.
— Да, он был вместе со своим двоюродным братом Афанасием — ответила ей, убрав руку с плеча ее. Она слегка даже немного удивилась когда услышала имя Афанасия.Наверное эти двоя редко видятся и поэтому ее это сильно удивило.
— — Странно, с нашей последней встречи они разругались с друг другом и тот ушел закрыв громко дверь — пробубнила Марина, кусая нижнюю губу, то ли нервничая, то ли сердясь на мужчину.
— А, когда вы последний раз виделись? — спросила ее, осторожно подойдя обратно к своей кушетке и садясь на нее. Марина еще сильнее стала кусать нижнюю губу, что та стала кровоточить.Дело плохо.
— — Три года назад, за час до того как меня сбила машина и я не оказалась здесь — проговорила Марина, положив палец на губу и потом тупо посматривая на нем кровь.Я немного удивилась тому что она только что сказала.Нас ведь троих тоже сбил какой-то транспорт и мы оказались в раю.
— — Ого — проговорила я удивлена, положив ноги на кушетку и посмотрев на Марину.Мари кивнула головой, а потом встала и подошла к раковине, которая находилась за ширмой.Она включила воду и стала мыть губы и руки, иногда посматривая на меня сквозь ширму.
— — Если я припоминаю то вас тоже сбила машина и вы оказались здесь — проговорила Марина когда вышла из ширмы с полотенцем в руках.Я кивнула головой, лажась обратно на кушетку и посматривая на нее.Она повесила на крючок полотенце и подошла ко мне, присаживаясь рядом.Я вздернула бровью.
— — Ну допустим так оно и есть, а к чему ты клонишь? — стало мне интересно, ложась на бок и положив руку под голову.
— А, тебе не кажется что это какое-то странное совпадение? — спросила она, посмотрев на меня округлившимися глазами.В ее глазах появился Огонек.
— ну есть такое и что? — спросила я ее, вопросом на вопрос.Она вскочила на ноги и хлопнула ладонью по коленки.
— — мне кажется что это то кто-то подстроил, для того чтобы мы здесь все оказались.Но, вот зачем я понять не как не могу — проговорила она, начиная ходить по комнате назад вперед.

Мне кстати это тоже так кажется, ведь это не может быть просто совпадением.Пока девушка ходила назад вперед, я тоже задумалась над тем кто мог это подстроить и зачем. Возможно это был — Люцифер, но зачем ему подвергать опасности свою дочку? Нет, это не логически! Я почесала кончик носика, как всегда это делаю когда начинаю сильно нервничать. Девушка заметила, что я о чем-то задумалась и остановилась, внимательно на меня посматривая.Типо я могу ей что-нибудь полезное сказать, но это к сожалению не так, как ей бы этого хотелось.
— Я тоже решила поразмыслить над тем " Кто и зачем?», но первое что в голову влезло это Люцифер, хоть вряд захочет мучить своего ребенка.- проговорила ей, зевая и прикрывая рот рукой. Марина согласно кивнула головой, осторожно присев возле меня и вздыхая от безысходности к этой ситуации. Я по-дружески похлопала по спине, успокаивая и давая понять что ей не надо сдаваться.

— — Да я тоже так думаю, Василиса — проговорила Марина, улыбнувшись от того что от похлопывание ей стало легче. Я снова зевнула, от того что очень сильно хочу спать.Марина заметила мои зевание.
— Спать хочется — проговорила я ложась на спину и прикрывая глаза.Девушка вздохнула как будто даже грустно от чего-то.
— Извини, что не даю тебе пойти поспать и болтаю с тобой насчет «Кто и зачем?». Можно же это обсудить завтра, в любое время когда ты захочешь — проговорила Марина, кажется вставая на ноги.
— Да ничего страшного.Можно тогда я приду после обеда, возможно даже с подругами.Ты ведь не против этого? — спросила ее, открывая глаза и посматривая на Марияна, которая протянула мне руку.Я кивнула головой, осторожно взяв её руку.Она помогла мне сесть.Я вздохнула Слегка поморгав из-за того что невыносимо устала.
— Нет не Против этого. Тем более утром у тебя урок некромантии у Люцифера, только чур я этого тебе не рассказывала — подмигнула девушка, отпуская мою руку.Я вздохнула осторожно вставая.Меня немного шатало, поэтому девушка меня подхватила, а потом взяла под руку.Я улыбнулась.
— Некромантии… А, он не может поговорить с твоим парнем? — спросила ее, когда мы осторожно подошли вместе с монохромной подругой к Двери.Она взглянула на меня, укуснув нижнюю губу.
— Наверное не захочет, но может такого сделать. Просто они же с Архангелом Михаилом не очень дружат.А, он мой отец — вздохнула Марина, осторожно открывая дверь, выходя из кабинета. Я пошла следом за ней, так как одновременно вдвоем мы застранем в проеме.Я грустно вздохнула После ее слов.Да из-за сорры, она не может встретиться со своим парнем.А, Люцифер же отец — Мишель… Минутку…
— Марина — осторожно позвала ее, когда девушка достала ключ из кармана, а потом стала закрывать дверь на два оборота. Девушка посмотрела на меня вопросительно пытаясь понять что я от нее хочу.Я вздохнула от того что надо обсудить с ней Мишель, а я уже спать сильно хочу.
— — А, может если с Люцифером поговорить Мишель, то возможно вы с Максимом встретитесь — проговорила я ей, на что девушка так и осталась стоять на месте с ключом в скважине.

Потом медленно улыбка Марианны стала расширяться.Кажется ей понравилась моя идея на счет Макса.Она заторможенно всё-таки закрыла, вытощив ключ и положив его обратно в карман.
— Идея не плохая.Можно когда вы будете у меня, то вполне возможно попросить Мишель, что бы она поговорила с отцом — проговорила Марияна, осторожно потягивая меня с собой.Я порадовалась тому что она согласилась этой идеей.Мы осторожно вместе с девушкой спустились вниз.Было слышно что кто-то за стеной стонит, а кто-то храпит.Я показала пальцем за какой дверью находится наша с девушками комната.Она всё ещё придерживая меня под руку, подошла к двери.Потом приложила ухо к двери, проверяя крепко ли спят. Убедившись что за ней крепко спят, она осторожно открыла дверь.Я отпустила руку, осторожно вошла внутрь, стараясь не шататься и не об что-нибудь споткнуться.Девушка стояла сзади, если что придерживая меня.Я еле дошла до своей кровати.Когда я чуть мимо кровати не шлепнулась на пол, девушка успела меня подхватить.Я вздохнула с облегчением, потому что не хотела будить Николь.Марияна осторожно посадила на кровать меня и посмотрела на кровать Мишель, пытаясь понять где Миша.
— — Спасибо что успела поймать меня — проговорила я ей, ложась на кровать и вздыхая тяжко.Марина заметив что я лежу уже, укрыла меня одеялом. Потом снова посмотрела на кровать Мишель.
— Да пожалуйста.А, где Миша? — спросила она меня, осторожно присаживаясь рядом со мной и посмотрела на меня.Я укрылась одеялом до самой шеи и пожала плечами.Мне то откуда знать где она? По логике наверное у отца.
— — понятия не имею, но возможно она у Люцифера — проговорила я ей, зевая от усталости.Она почесала нос, потом согласно кивнула.Ну не у Носферату же она в два часа ночи.Мда, какие-то пошлые мысли.
Тут мы услышали что кто-то идет к нам в комнату.Вот я не удивлюсь что это Мишель.И точно!
— Эй, почему дверь открыта? — услышала я полу тихий голос Мишель, которая осторожно заглянула внутрь и осматриваясь.
— Я забыла дверь закрыть — тихо ответила ей Марина, вставая на ноги. Мишель очень сильно удивилась когда увидела Мари.И ей удивились мужчины, которые тоже заглянули внутрь. Александр и Люцифер пришли вместе с Мишель.А, я удивилась им.
— Марина мы с тобой завтра обсудим Максима, если ты не против.Я просто спать сильно хочу — проговорила я ей, посматривая на смущена стоящую девушку.Она кивнула головой, потом смущенно улыбнулась мне, вежливо поклонилась Александру.
— Нет не против, до завтра — улыбнулась она, осторожно проходя мимо Александра и Люцифера, которые очень сильно удивились когда я заговорила про Максима.Потом еще раз кивнула и вышла из комнаты, слегка прикрывая дверь.Я зевнула посильнее, отворачиваясь к стене, не захотев разговаривать с мужчинами сейчас, так как я вообще не соображаю.
— А, кто такой этот максим? — стало интересно Мишель, по звуку присаживаясь на свою кровать и тоже громко зевая от усталости.
— Парень Марияны — одновременно проговорили Люцифер вместе с Александром, подойдя к нашему столику за котором делаем уроки.