РЕКЛАМА
Pov Василиса
— Слава богу, что вы пришли, а то я от этих двоих скоро сума сойду. Василиса и Люцифер если что за потайной дверью, но открыть естественно я ее не могу. — неожиданно услышали мы с Люцифером как-то облегчена проговорил Рафаэль, пропуская по звуку кого-то в спортивный зал.
— Господин, если вы там не могли бы вы выйти из комнаты. А, трах*ться то в таком месте как-то запрещено и не прилично — грубо по вампирски проговорил опять неожиданно, теперь уже Носферату, очень громко постучав в дверь кулаком.От того что Носферату знает чем тот занимается Люцифер покраснел и сполз с моего тела, хотя покраснеть для падшего ангела это как-то совсем непривычно что ли.Даже для меня это как-то трудно, хотя я уже красного цвета.
— Сейчас трусы одену и выйду к тебе — проговорил Люцифер не подумав что за дверью может находится его дочь Мишель. Ее я почувствовала сразу после слов Рафаэля.Которая села на стул и спокойно стала ждать своего извращенного отца, со спокойным лицом, как я почувствовала.
— — Хорошо пап, только ты поспеши, а то мне еще в медпункт надо температуру померить — то ли шутя, то ли серьезно проговорила Мишель, от чего Люцифер стал бледным как стена в библиотеке.
Тут я сама стала бледнеть, но лишь от того что девушки опять плохо. А я тут лежу на кровати голая с раздвинутыми неприлично ногами.

Я тоже слезла с кровати и встала потом на ноги, слегка пошатываясь от того что ноги слегка затекли. Люцифер стал держать меня за руку, продолжая то краснеть то бледнеть.Я смущена улыбнулась ему, отпуская его руку. Мужчина как зомби стал одевать свою одежду, иногда посматривая в мою сторону.Я тоже стала надевать ту одежду в которой была сегодня, но к сожалению верхняя одежда как и Люцифера была разорвана на части, от нашей с ним страсти.
Люцифер щелкнул пальцем и спустя некоторое время на кровати оказались водолазка белого цвета и черная рубашка с пуговицами голубого цвета. Эм, что это не совсем сочетается с нижней одеждой, но ничего не поделаешь придется одевать эту одежду. Вздохнув, стала надевать водолазку белого цвета, которому по улыбке очень сильно понравилась падшему ангелу. Я кивнула головой на чёрную рубашку, чтобы он начал скорее ее одевать.Сатана кивнул, стал одевать рубашку с голубыми пуговицами. Я стал замечать что у него глаза стали нечеловеческого красного цвета. Возможно его что-то разозлило или расстроило. Когда мы вдвоем наконец были одеты, я перекрестилась и стала открывать дверь.У Люцифер от того что я перекрестилась, лицо стало зеленого цвета, но он держался молодцом и на всякий случай отошел от меня подальше.
— Все мы оделись, пошли скорее в мед…- я не договорила лишь потому что увидела Алису с перебинтованной рукой. У Николь лицо стало цветом плесени при виде Люцифера и потом она заинтересовано посмотрела на белую водолазку на мне. Мишель всё ещё сидела на стуле и при виде меня вскочила на ноги и хотела обнять, но потом как-то досадно кивнула и села обратно на стул. Я удивилась такому перемену в настроении Мишель, но потом напомнила самой себе что она заболела и у нее высокая температура и ей надо бы к врачу. Алиса потрогав ушибленную руку и потом подошла ко мне и обняла меня, как смогла несмотря на свою руку. Носферату и Вячеслав смотрели на мою одежду и с интересом на засос, который остался после поцелуя Люцифера.
— Да мы видим, что вы не с голыми письками стоите. С вами не соскучишься, я вообще думаю что без вас тут было спокойнее, но скучновато. А благодаря вам тут такой дурдом. Василиса сексом занялась с моим господином, Николь дверь в медпункте сломала пришлось со Славом ченить дверь мне, Мишель под Афрозиаком из-за Марияны, а Алиса ушибла руку когда на нее грохнулись ученики на улице, из-за того что Александр поднял на ноги Ангелину — проговорил Носферату, улыбаясь досадно и показывая всем присутствующим свои острые зубы, которые есть у каждого Вампира. У меня от такой большой информации разболелась голова, на что Алиса лишь по дружески похлопала меня по спине, чтобы я привыкала к такому в школе. Марина села на корточки и внимательно посмотрела на всех нас, понимая что это просто Какой дурдом и что это не когда не кончиться. " — — Эти девчонки моего отца и Гавриила в могилу сведут, а меня обвинят во всем этом. Где-то я уже видела таких девочек, только где… А, вспомнила их мамы " — проговорила мысленно Марина, почесав свой кончик носа.Я совсем не чайно прочитала мысли.

— — Соглашусь с Носферату и с Мариной. Она сказала мысленно что мы всех Архангелов в могилу сведем. Извини Марина что прочитала твои мысли, просто у меня недавно появился такой дар — улыбнулась я Мария не, продолжая держать Алису и не забывая то что Мишель нужно нажать обследование, а то ее состояние мне как-то не нравится. Марина лишь махнула рукой, типа все нормально и она как-то этому не против. Носферату посмотрел на меня внимательно, потом перевел взгляд на Марину.
— Марина хочу тебе напомнить что этих двоих нельзя свести в могилу, так как они Бессмертные. Можешь теперь по этому поводу не напрягаться, по шеи тебе точно не надоют, так же как мне наверное — проговорил Носферату, причем с такой нежностью в голосе, что мне показалось что между ними что-то раньше было и сейчас осталось.
— Может ее теперь не напрягает это, но меня вот стало напрягать то что между вами наверное что-то было и вы были влюблены друг друга — неожиданно проговорила Мишель, перекинув одну ногу на другую и внимательно Посмотрев на этих двоих. Те тут отвернулись друг от друга, покраснев от смущения и какого-то стыда за свои делишки.
— Нас это конечно не напрягает, но немного волнует — одновременно проговорили мы с Николь, а потом посмотрев друг на друга и хихикнула, от того что говорим одно это как лучшее подружки.
— А мне вообще все равно. Это дело Носферату с кем ему быть, так же как дело Василисы рассказывать ли Николаю про то что она переспала с этим куском дерьма по имени Люцифер или нет. Я прав, Николь Архангельская? — посмотрев на свою девушку, спросил Вячеслав с каким-то вдруг презрением посмотрев на падшего ангела. Подруга посмотрев на парня, кивнула головой, соглашаясь с Вячеславом.
— Ей он вообще он мой отец, а значит когда я вырасту, то стану таким же куском дерьма, который при ревности или оскорбление может убить любого человека или бессмертного, даже ваших Архангелов, потому что я монстр, способный убить любого! — разозлившись на Носферату и Вачеслава, сказала сердито Мишель, у которой глаза стали становится красного цвета, как у ее отца. Люцифер хотел успокоить свою дочь, но та вскочила на ноги и вытерев глаза от слёз, вдруг выбежала из спортивного зала. Я осторожно отпустила Алису и хотела пойти вслед за подругой, но меня остановил Носферату, взяв меня за руку. Мне стало как-то страшно, когда неожиданно ногти Носферату вцепились в мою руку.
А еще страшнее стало за свою подругу, которая сейчас не в силах себя контролировать и совсем одна куда-то убежала, возможно даже потом не возможно ее найти.
РЕКЛАМА

— Носферату, отпусти меня пожалуйста, мне надо найти свою подругу. Прошу — проговорила я Носферату, умоляюще посмотрев в его глаза, но тот как будто меня не слышал или делал вид что совсем меня не слышит и не замечает. Я стала всё больше и больше пугаться от его взгляда, из-за чего стала понимать что не могу контролировать свои способности огня.У Носферату стало бордовое лицо, от того что я перестала контролировать свою стихию огня.
— Отпусти мою руку немедленно иначе ты пожалеешь о том что прикоснулся к дочери Василиска. Так что считай что мы с Мишель оба чудовища. — продолжая бояться, проговорила я в лицо вампира от чего тому пришлось все же убрать свою конечность с моей.

Остальные смотрели на меня, потом на лицо Носферату. Они не знали как помочь кому-то из нас. Я перестала смотреть в лицо вампира и иногда на лица остальных, так как мне надо увидеться со своей подругой прямо сейчас, не смотря на то что та сейчас не в лучшем настроении.
— Извините ребята, но кто-то из нас должен остаться со своей лучшей подругой и это буду я если вы конечно не против, просто мы с ней чем-то схожи. И в тоже время противоположные. Как я уже сказала мы с ней чудовище, но я хуже нее. Тем более я в каком-то смысле виновата в том что она ушла. И как лидер я должна нести ответственность за себя и за своих подруг — проговорила я, уже более спокойнее и не боязливо, от чего у Носферату лицо стало белого цвета, как и должно у вампира быть.
— Я не буду тебя переубеждать, все равно это будет как-то бесполезно. Но, скажу одно вы не чудовище, просто у вас такие не контролируемые способности. Ты права в том что ты должна идти за лучшей подругой, но это не только потому что ты лидер. В общем я с остальными посижу в спортзале, пока ты не вернешься с Мишель и тогда может быть мы если она захочет пойдем в медпункт. — проговорила мне подруга и неожиданно без страха подошла ко мне и обняла по крепче, от чего мне стало очень приятно.Я кивнула головой и улыбнулась, потом посмотрела на Евгению, на что та молча согласно кивнула головой.
После нескольких минут объятиях, подруга меня отпустила и тыкнув пальцем в нос, отошла в сторону. Люцифер после того как брюнетка отошла в сторону, подошел ко мне и пожал неожиданно мою руку.
— Я из вас всех самый опасный монстр. Но это ладно. Ты хороший лидер и только ты сможешь вернуть свою подругу обратно — проговорил Люцифер мне, отпуская мою конечность и внимательно посматривая на мое красное лицо. Я кивнула головой и посмотрев на молчаливых парней, все же вышла из спортивного зала.
Сказать по правде я даже не спросила у притихшей Марины в какую сторону мне идти, но думаю надо просто следовать негативной ауре, которую я почувствовала. Я шла по следу девушки, пока не оказалось на улице и потеряла след Мишель. Но, не успела я погрустить, как услышала чей-то рев за школой. Я сразу поняла что это Мишель, так как это был ее голос.
— Мишель это ты? — проговорила я, осторожно идя туда где находится Мишель. Хорошо что она была за школой, а не где-то далеко, иначе бы пришлось ее целый день и ночь искать. Когда я дошла до нужного места, то увидела сидевшую на корточки Мишель, которая громко ревела и крыл себя трехэтажным матом, от чего я немного удивилась. Но, все подошла к ней и присела рядом с ней на корточки.