РЕКЛАМА



Pov Николь.

«Иногда мне кажется, что этот мир над мной издеваеться. Вот что за фигня, которая со мной происходит? » — размышляла я сидев на дереве.
А, всё начиналось так хорошо…
Когда я проснулась , сразу увидела лес. Я очень этому обрадовалась.Понятия не имея куда и как я сюда попала, но решила прогуляться и выяснить это. Погода была солнечной, даже сильно. Не люблю жару, но готова потерпеть. Прогулка была без происшествий. Устав, я села на пенек. Хотелось сильно есть, но к сожалению всё было не съедобное… Я проверила на вкус. Сижу урчу животом, ворчу как старая бабка.Грохнул гром в небе. Тут еще и к « счастью» пошел сильный дождь. "Дождь я конечно люблю, но настроение у меня пасмурное и не до веселья и радости." Вся одежда промокла, волосы тоже." Теперь мне отлично понятно, как чувствует себя Василиса когда едет дождь. "- истерично подумала. Одежда Мужчин перестала греть мое тело.

Представляю как я сейчас выгляжу: черноволосая девушка с мокрыми волосами, одежда вся промокла, босая, ноги дотерты до крови. «-хорошо, что я не накрашена,»-пришла мне в голову позитивная мысль. Улыбка появилась на моих пухлых губах. Всё таки можно вить потерпеть нелетную погодку.
Дождик не как не прекращался, шел целый час , если не больше. Опредилила по солнцу. Шмыгаю носом, улыбаюсь как дурочка, в общем нет слов, одни эмоции. Сижу тихонько, смеюсь, как вдруг из-за кустов выбежал ёжик.Оранжевый ежик!
Я удивилась, даже глаза протерла, а то вдруг глюки. Перебирая лапкам "Мутант "топал ко мне. Я с любопытством посмотрела на него ,даже встала на колени и протинула руку.Еж брезгливо посмотрел на меня своими черными глазами.Я осторожно положила руку на его колючки… "Ой! Как больно"... Я рефлекстно ее одернула. На пальцах были три колючки. Я ойкнула и перекрестившись, начала вытаскивать колючки из пальцев. Вытаскивать было немного больно, но терпимо.Из пальцев капала кровь.Ежик продолжал на меня смотреть. Я тут вытаскиваю иголку с пальца, а ёжик так смотрит как будто я ему что-нибудь вкусникое дам.
-Сама жрать хочу, — -проговорила я на…французском вылизывая языком кровь.Я поняла что это сказала на france ,удивлена посмотрела на ёжика. Он продолжал смотреть на меня голодным взглядом.
-Почему я говорю на французском языке, — то ли спросив, то ответила я.Ежик все ещё смотрел на меня.
-Да ну тебя! — мохнула я рукой и встала на ноги. Я всё ещё говорила на своем родном языке. Ёжик пошел за мной. Я даже не была удевлена. « — голодный, как и я.Бедный, видь тут нечего есть!» Дошло до меня. Я притормозила. Ёжик врезался в меня.
-Ой, — ойкнул кто-то. Я испуганно огляделась, но кроме ёжика здесь не кого не было.Кроме ёжика… Я посмотрела на него.
— Вы говорите? -спросила я.
-Да, говорю, а что? -из рта ёжика шли эти слова.И тоже на французском.
-Но, вы же ёжик.-недоумена произнесла я.
-Я могу трансформироваться в кого угодно, — произнес он.
-Ааа…ну…это…самое… понятно, — нервно заикаясь произнесла я.Я отошла от нового знакомого подальше.«-Все мать, ты совсем с ума сошла!» — -проговорила я с самой себе.Мой левый глаз задергался. Я начала смеяться над собой и этой ситуации. Еж удивлена на меня смотрел. Ну да, каких только людей не встретишь.Я упала на землю и продолжила смеяться. Нервы мои сдали окончательно.

Ёж пригнул на мой живот .Я удивлена на него посмотрела.
Глаза у него стали голубыми.Я моргнула глазами.
-Ты чего так смотришь,как на придурка,- проворчал ёжик и спрыгнул с меня. Я села на попу и внимательно на него посмотрела .Он посмотрел на меня голубыми глазами,я не выдержала и начала массировать виски.Прикрыла глаза,что бы не видеть этого сумасшедшего ёжа.
"-какой то дурдом,чес слово!"- решила я и осторожно открыла глаза.Лучше бы не открывала.Перед мной стоял Парень с голым торсом и волосами цвет пшеницы."-Что за не везение такое,опять мужчина и тоже голый!"- разгневано подумала я громко как волк завыла.Парень ,стоявший на коленях,испугано посмотрел на меня.Я зло на него посмотрела.Если можно было убить взглядом,то вместо него был труп.Конечно ,Парень не в чем не виноват ,но всё таки ...
Тут мои мысли прервал чей-то громкий дикий рев.
-Медведь,- произнес парень. ДО МЕНЯ СНАЧАЛО НЕ ДОШЛО ,НО ПОТОМ Я НАЧАЛА МЕДЛЕННО ПЯТИТЬСЯ назад.Парень вместо того что бы зашить меня от медведя,убежал в лес. "Ранше мужчины были рицарями, а сейчас одни козлы !"- думала я залезая на дерево.Лучше бы я воздержалась от эмоций.Медведь пытался меня достать,но нечего не выходило и он только царапал кору дерева.Я чувствовала боль дерева.
-Прикрати немедленно!- прокричала я на французском. Медведь на меня посмотрел внимательно.
-А что ты мне сделаешь?- спросил он меня. Я чуть с дерева не свалилась.Он говорил на русском,но с акцентом.
-Не знаю,я ещё не подумала,- -проговорила я рассеяно на него посмотрев.
-хорошо,когда придумаешь скажешь,- проговорил он убрав лапы с дерева.Он куда-то начал уходить. Мне стало от чего то страшно.Я видь останусь одна.
-Эй постой!-Позвала я его .Он повернул морду на меня и произнёс:
-Если хочешь можешь пойти за мной если хочешь,- быстро проговорил он уходя.Я подумала,а потом плюнув ,слезла с дерева и пошла за ним.Он рыкнул удотворена и ушёл в глубину леса. Я осторожно шла за ним. Мы шли не долго. Где -то пятнадцать примерно минут. "- интересно куда мы идём? А,вдруг он меня хочешь убить? Или Износиловать,хотя вряд ли ,он же всё таки животное. Или он тоже заколдованный человек,как то ёжик.Хммм..."- размышляла я ,смотрев на медведя. Он не смотрел на меня ,молча шел вперед.Тут я увидела ёжика,точнее парня который сидел на пенечки и зло смотрел на меня. МЕДВЕДЬ ПОКАЗАЛ "УЛЫБОЧКУ" ПАРНЮ,и продолжил топать.То вздохнул и посмотрел на меня таким взглядом" ну и зачем ты с ним связалась?" Я пожала плечами.
-Шевили попкой,- прикрикнул командуще медведь.Я кивнул головой продолжая смотреть на ежа.
- а,как вас то зовут,вы мне так не сказали?- спросила я подняв левую бровь. Они рассеяно переглянулись. Медведь сел на задние лапы и протинул переднию.Я сначала струсила,Но Медведь кивнул мне добро,и я пожала его когтистую лапу.
- зовут меня Вениамин,-проговорил он мне.Я улыбнулась и отпустила его руку. Ёжик ,тьфу!..Парень подошел ко мне и осторожно протинул руку. я её пожала .Она холодная как у трупа оказалась.Я вздрогнула от холода.Парень виновно на меня посмотрел.
-Меня Иннокентий ,- проговорил Парень и улыбнулся мне,я улыбнулась ему.
-Кхе,кхе,- прокашлил Веня лиж бы мы обратили на него внимание.Дождавшись нашего внимания он произнёс:
- мы почти пришли .
-Куда ?-Спросила я удивлена.
-К воротам,- ответил Кеша. Я вопросительно подняла бровь.Он указал пальцем куда-то,Я повернулась.Изумлена я увидела золотые ворота.
- Прошу пройти туда,- -проговорили одни одновременно.Я неуверенно кивнула и вошла в открытые ворота.
Увиденое меня удивило очень сильно. Вокруг были ангелы,я смотрела на них как на ангелов...хотя они ими и являлись. Я посмотрела на парня и медв...Опа!...Рядом с Кешой стоял Парень.Блондин с голубыми глазами в белом костюме.Я упала на землю и испуганно продолжила на него смотреть. ПАРЕНЬ ПРОТИНУЛ РУКУ.Я осторожно до нее дотронулась.

- Эмм...- я не знала что сказать. Он возбуждена на меня посмотрел,как на голую женщину.Я посмотрела на себя , одежда на мне была.Кеша сел на корточки и хмыкнул.
"- Веня ты чего так на неё плотоядно смотришь?"- услышала я мысль Кеши.Я удивлена посмотрела на блондина,но решила пока нечего не говорить.
"-Она так сексуально выглядить в одежде,"- ответил Веня. Я хмыкнула и посмотрела на Веню.
-Что то не так ,моя прелисть,- проговорил Веня.
-Все нормально,Веник,- ответила ему.
-Откуда ты...-удивлена спросил меня .Кеша смотрел на меня так же удивлена.
-И кстати,я не выгляжу в мужской одежде сексуально,и не плотоядно надо меня глазеть.- быстро -проговорила я (на французском).У них вытянулось лицо.
"-Как она это узнала?"- спросил Веня , Кешу .Тот пожал плечами.
"-Я понятия не имею "- ответил Кеша.
"- просто прочитала ваши мысли,"- ответила я.
Вы бы видели их лица!.