



Pov Василиса.
Вокруг были куча ангелов. Все необычно красивые: Блондины, каштены и рыжие. Я внимательно рассмотрела рай. Он ни чем не отличался от нашего, если не считая что тут много цветов и фонтанов.Тут не было машин и мотоциклов. Меня это почему-то обрадовало.
-Пойдем Василиса, — позвала меня женщина куда-то.Я кивнула ей, идя.Мы шли не долго.В скором времени мы пришли к малиновоному домику.
-Это ваш? — спросила я её.Она улыбнулась и ключом открыла дверь. Я вошла внутрь. Пахло разными растениями.Женщина налила мне в кружку красный чай.
-Вот выпей, — посоветовала она мне.Я кивнула и начала пить чай.Он был необычный, но вкусный. Женщина посмотрела на стену где весели часы. Они показывали 13:07.Посмотрев на часы женщина начала куда-то собираться.
-Посиди здесь, а я пока прогуляюсь, — сказала она мне накижывая сумочку на свое плечо.Я кивнула ей.
Женщина вышла из дома, а я осталась одна.

Стало как-то скучно на душе.Я осматрелась по сторонам. Всё было белым, розовым и голубым, даже цветы имели такой оттенок. Розы , фиалки , колокольчики , васильки . Красота которую нельзя передать словами. Пахли они просто замечательно. Рядом со ступеньками я увидела кактус в горшке.Он был большой с ещё не распустившимся бутонами. Рост примерно с меня. Я осторожно дотронулась до него.Он не имел много колючек, поэтому от прикосновения я не почувствовала боль в пальце. даже крови не было
.Удивление я свое я увидела на против меня.Там стояло большое зеркало размером с меня.Я подошла к нему и посмотрела себя внимательно.
Волосы были лохматые и грязные.Они спутались. Мой рыжий оттенок волос стал темней. Веснушек почти не осталось на моем лице. «-Мда уж, ну у меня и вид!» — хмыкнула я про Себя.
"-Надо бы сходить в душ и хорошенько помыться"- решила я.Надеюсь женщина не будет против если я приму ванну.
Я пошла на вверх по лестнице.
Вау !
На втором Этаже лежал коврик сиреневого цвета с васильками .Очень красиво, обворожительно .У Беллы хороший вкус.
Я нашла ванную комнату в конце коридора.
О , май гат!
Ванна розового цвета, вокруг ванны красные бутылочки со шампунями и мылом.Я не теряя драгоценного времени зря,разделась и легла в ванную. Включила воду, засунула пробку и расслаблено застонала. Я прикрыла глаза.Тишина меня успокаивала.Оссобенно горячая ванна с пенкой.Я улыбнулась и запела:
-Где -то я найду свое счастье..


Тут я услышала какое- то шуршание внизу . Дверь входная открылась.Я испуганно встрепинулась и чуть не ударилась головой об край ванной. Немного стало страшновато, но попыталась быть смелей. Кто-то подымался на вверх. Вся смелость меня покинула и я испуганно нырнула под воду. В дверь постучали.
-Бабуль, ты здесь? -услышала я вопрос… Николая —моего одноклассника.Чуть мылом не подавилась.
Что он здесь делает?! Очень хороший вопрос, и я хочу знать на него ответ! Я громко покашляла.
-Понял ты моешься, ладно жду внизу, — проговорил он и спустился вниз.Я почему-то покраснела. Возможно из-за горячий воды.
Я вздохнула нервно и осторожно вылезла из ванной.Прятаться не имело смысла.Я быстро оделась и на минутку взглянув в отражение, открыла дрожащими руками дверь
.Парень был внизу.
Он мыл кружки.я осторожно спустилась вниз как мышка.Он этого конечно не услышал и продолжал мыть посуду.Я кашлянула.Парень повернул голову и чуть не уронил кружку.Г лаза изумлена смотрели на меня.Кружка все-таки разбилась.Но, ему было всё равно его взгляд был направлен на меня.Я помахала приветственно рукой и осторожно села на диван.Парень продолжал смотреть на меня. Я взяла оставшийся кружку и начала пить чаёк, его взгляд меня не смущал.
- Вась , -Позвал он меня.
-Оу , — ответила я.
-Что ты здесь делаешь? -спросил он с придыханием в голосе.
-Ну это долгая история, — простонала я пив чай. Он сел за стол на против меня.
-Я внимательно тебя слушаю, — проговорил он скрестив руки в замок.

Я почесала затылок.Интересно с чего мне начать.
-Скаже м так ,нас сбила машина и я попала сюда ,- -проговорила я быстро пив чаёк .Руки у меня дрожали. Он поднял левую бровь .
-В ванную моей бабушки?-переспросил он уточняя.Я густо покраснела. Мда ,уж!
Хотела как лучше сделать,а Получилось как всегда.
Я покусала нижнею губу и внимательно посмотрела на реализацию парня. Лицо парня все еще было каменное.Но, ямочки и глаза стали другими.Болие нежные что ли .
Поняв что,с меня не вытянуть всю информацию он встал из-за стола и подошел ко мне. Я испуганно посмотрела на Колю. Он положил локти на стол и пристально начал что-то высматривать в моих глазах .Его губы манили меня. Я хотела к ним притронуться.

Я осторожно подвинулась к нему. Прикрыла глаза и дотронулась до его губ своими губами. В животе бабочки начали летать. Сердце участилось,стало тяжело дышать.Я приоткрыла глаза и встретилась с взглядом его прекрасных глаз. Они влюблена смотрели на меня. Я смущена похлопала ресницами. Парень повторил .Я осторожно убрала губы от его губ. Губы припухли ,щеки красные ,такой я себя увидела в отражение.
Стало немного стыдно за свой поступок. Парень внимательно смотрел на меня уже другим взглядом.
-Ты что-нибудь увидел в моем взгляде?- спросила его придя в себя .Он сначала не понимающе посмотрел на меня ,но потом понял о чём я говорю.

-Не успел ,- проговорил он положив палец на свои чувствительные губы . Я от греха подальше ,отвернулась от него.

"-Надо держать свои гормоны при себе, а то прям на этом столе займёмся..."- подумала краснея ещё больше.

"-Интересно какой у него.."- понеслось мое русло не в ту сторону. Я громко кашлянула отпугивая пошлые мысли.Парень не понимающе посмотрел на меня.

-Значит Белла твоя бабушка?- спросила,и только потом поняла что с полилась . Он удивлена сел на диван и ну очень хорошим взгляд посмотрел на меня.

-Откуда знаешь имя её?- спросил он.

- -Ну я попала сначала в какую-то галерею где меня встретила твоя бабушка, - сказала я ему.

-Галерея редких цветов,- кивнул он налив себе в кружку воду.



Парень пил чай ,а я старалась не смотреть в его сторону.
В это самое время дверь открылась. На пороге стояла Изабелла .Мы молча смотрели на неё .Она сначала удивилась ,а потом улыбнулась и села за стол.Мы всё ещё ждали что же она нам скажет.Женщина со спокойным лицом налила в кружку чай . Я даже удивилась её спокойствию и выдержки.

-Бабуль ,как дела?- взволнованным голосом спросил женщину Николай .

-Да всё укей,- ответила Изабелла и достала из кармана конверт.Конверт был мне знаком .

Именно такой конверт видели я , Николь и Мишель.
Парень заметил мое удивление и взял конверт из рук своей бабушки.
Он осторожно его вскрыл и посмотрел на меня.Я кивнула взволнованно.Парень достал письмо и начал его читать :
-"Дорогие : Василиса , Николь и Мишель,мы приглашаем вас посетить наш сегодняшний бал в честь вас.А ,почему в честь вас вы хотите узнать? Это сюрприз! Кстати вам нужно к школе купить :
1.платье
2.туфли
3.ожерелье сделанными мастерами .

Вот что вам нужно,что бы вас пустили на бал.
Личное обращение к вам Василиса.
Вы должны быть сегодня в 18:45 у главного входа в школу нашу,сопровождать вас будет Изабелла.Прошу не опаздывать!
P.s.:я отвечу на все вопросы лидера .
Люц. "
Прочитав письмо Николай удивлена смотрел на меня еще больше.Изабелла кашлянула.
-Нет времени разбираться ,надо найти остальных,- -проговорила она вставая.Я тоже встала.
-Вася,вижу ты чистая , отлично . Потому что нам надо срочно купить все нужное для бала.
Я рассеяно смотрела на неё .
-Ну хорошо ,- с нервным заиканием я направилась к выходу.Парень пошел с нами.Я была этому искренне рада.


