РЕКЛАМА
Василиса, услышала, что где-то неподалеку находится Носферату, и где-то там же и Николь, которые орут друг на друга. Но не успела она вскочить на ноги, как ей пришлось снова ягодицами упасть на травку рядом с удивленным Николаем, так как к ним подходила Фиалка с напитками на подносе, при этом делая какое-то недовольное лицо, возможно эта девушка, как и многие ангелы, не любила, когда кто-то ссорится и орет друг на друга.
— Ангел Николай, Архангел почувствовал, что вы двое находитесь здесь и попросил для себя, Мишель и Носферату приготовить охладительные напитки и пожелал, чтобы и вам тоже принесла напитки, так как тут очень жарко. Я им сделала и принесла, теперь ваша очередь. Бля*ь, нужно ещё и для Марияны. Николь, Вячеслава и Рафаэля готовить охладительные напитки! Мать вашу, да я же не многорук! И вообще это какой-то капец, — на последних словах девушка протянула поднос для двух влюбленных подростков.
Василиса не знала чему больше ей удивляться, то ли тому, что Архангел Михаил попросил охладительные напитки у ангелов хранителей, то ли тому, что эта милая девушка матерится как сапожник. «Выключив свой мозг» Вася взяла охладительный напиток с подноса, Николай вот был удивлен тому, что девушка с фиолетовыми волосами матерится.
 — Знаешь что Фила, давай мы сейчас пойдём домой к вам и допьем коктейль, а потом сделаем охладительные напитки для этой четвёрки и за компанию поговорим с остальными, — предложил Николай, тоже забирая с подноса охладительный напиток. Фиалка, а для друзей просто Фила, улыбнулась и высунула из кармана ключи от дома. Василиса поняла, что её парень такой же умный как и рыжая девушка, а возможно даже ещё умнее неё.
— Прекрасная идея. Вы двое идите в сторону дома, вот ключи (девушка протянула в руку парню ключи от дома), а я пошла за остальными вашими друзьями, когда все соберетесь, тогда я позову своих друзе, й и они возможно помогут вам с вашими проблемами, — проговорила Фиалка полная оптимизма, расправляя крылья, как у попугая. После чего улетела в сторону оставшихся на улице друзей, полностью доверяя Николаю.
Поднос быстро исчез у девушки из руки, как только она подлетела к остальным.
Николай осторожно встал на ноги и потом естественно помог подняться на ноги Василисе.

Они пошли вдвоём к дому, где жили хранители, а точнее до сих пор живут. К сожалению, все хранители были заняты, и дома почти никого не осталось, лишь только две девушки. Как только парень открыл ключом дверь, то сразу послышалось чьё-то шуршание, как будто кто-то что-то хрустящие ест. Николай положил ключи на стол, потом посмотрел по сторонам. Когда он в углу увидел табуретку, то сразу подошел к ней и осторожно её взял, потом поставил возле Василисы, чтобы девушка не стояла, а спокойно села на табуретку. Что девушка и сделала, осторожно присаживаясь на табуретку, которая тут же заскрипела.
От такого скрипа, шуршание прекратилось, и ангел понял, что в дом вошла не Фиалка.
Услышав, что кто-то идёт по коридору на втором этаже, Василиса подняла голову и встретилась взглядом с девушкой с голубыми волосами, сильно похожую на Мальвину.
— Привет, как я понимаю, вы пришли не просто так в гости, Николай. Раз притащили с собой дочь Василиска, которая совершила грех, — проговорила девушка, осторожно держась за перила левой рукой и с каким-то скрипом спускаясь вниз к двум интересным гостям.
Василиса покраснела, прекрасно понимая, про какой грех догадалась ангел- хранительница.
И после чего она стала вспоминать, что хотела встретиться со своей мамой, которая умерла, когда девушке было всего четыре года. Николай вежливо и галантно поклонился девушке и нежно поцеловал руку. Потом осторожно провел хромающую девушку до голубого стула.
— Ну раз всё знаете, то наверное понимаете, зачем мы к вам пришли? — спросила Вася, посмотрев в упор на девушку, которая на удивление самой рыжей девушки, покивала головой. Видимо, ангелы хранители в курсе всего, что происходит в школе для бессмертных.
— Я ангел-хранитель честности и правды, меня невозможно обмануть. А если соврать, я всё равно узнаю правду, и человеку может не поздоровиться. Меня зовут Blue*(*Голубая). Будем знакомы, — проговорила Блю, протягивая левую руку, которую Василиса не уверенно пожала, боясь, что что-нибудь может не понравится девушке с голубыми волосами.
— Блю обладает силой узнавать всё, что происходит у нас здесь. Наверное, она у кого-то узнала. Ну ладно, давай лучше подождём, пока остальные подойдут, — проговорил Николай, спустя время присаживаясь на стул, который нашёл на кухне, пока те двое болтали.
Василиса отпустила руку девушки и попыталась прочитать её мысли, чтобы узнать кто же хранительнице рассказал про то, что они с Люцифером занимались сексом, но у неё только голова разболелась, так как хранительница почувствовала, что хотят прочитать её мысли. У Блю глаза стали красного цвета, как будто это хранительница злилась на неё.
— Это я узнала, что ты Василиса спала с Люцифером, так как в мужском общежитии живет мой брат, и он обладает абсолютным слухом. Мне брат рассказал. Кстати, я привела остальных! Вот тут еще Архангел Михаил, Мишель и Носферату, — забежала почему-то на ногах Фиалка, а за ней шли все остальные друзья и подруги Василисы Евгеньевны.
Блю согласно покивала головой, а потом внимательно посмотрела на всех присутствующих, которые все с нескрываемым любопытством смотрели на внутреннюю обстановку дома и на ангела Блю.
— Ха, я же говорила, что никто не посмеет соврать, я всё равно узнаю правду, и вы теперь тоже. Она только по телефону говорила, что узнала у знакомого про вас, — торжествуя, Блю Указала на стулья, на которые могут сесть все остальные, кто пришёл в их дом. Фиалка поняла, что только что проболталась о своем сводном брате , поэтому лицо её стало красным.
— Да пофиг нам кто там с кем спал, вы разве не видите, что они не просто так сюда пришли. Здравствуйте, меня зовут Зинаида, — закричала на весь дом девушка с зелеными волосами, которая выбежала совсем неожиданно из своей комнаты, перепугав всех. Николь удивил тот факт, что хоть Зина вся в зеленом кроме кожи, но цвет её глаз был голубым, да и имя было вполне русским, хоть она говорила на не знакомом для неё акцентом.
 — Вот, прошу, знакомьтесь те самые младшие хранители, про которых я вам говорил, — проговорил Архангел Михаил, указывая на юных особ, которые только лишь немного смутились от слов мужчины.

Все почтительно им кивнули, после чего стали смотреть на трёх девушек, которым спустя время наскучило такое пристальное внимание, хотя они должны были давно к этому привыкнуть, они же всё-таки ангелы хранители, хоть и младшие по возрасту. Когда архангел заметил, что все сели на стулья и ждут, когда кто-нибудь начнёт разговор.
— Да, мы сюда не просто так пришли, Зина ты права. Ну ладно, не будем говорить про то, что брат Фиалки рассказал про Василису и Люцифера, а лучше давайте поговорим о ЛжеМарияне и про то, как Василисе научиться телепатии и нужно ещё узнать, как она может пообщаться со своей мамой, а то, как вы понимайте, Люциферу я не доверяю, — проговорил Архангел Михаила, сев все же в кресло, закидывая одну ногу на другую. Зинаида осторожно спустилась вниз, но в отличии от Блю девушка не хромала, а шла спокойно и не пошатываясь в разные стороны, а лишь только любопытно смотрела на них.
РЕКЛАМА

— В принципе, я могу, конечно, встретиться с ЛжеМарияной и узнать, кем она на самом деле является, но, к сожалению, для этого нужно разрешение начальства, а так я не имею права, но я на сто процентов уверена, что эта девушка или парень — исчадие ада, — проговорила Блю, скривившись от боли в левой ноге, это сразу стало понятно, как только она прикоснулась к ней и тихонько застонала. Василисе стало жалко девушку, и она уже хотела спросить голубоволосую ангела хранительницу про её самочувствие, но та сразу покивала головой в разные стороны, давая понять, что с ней типа всё хорошо, хоть это очевидная ложь.
— Попроси моего брата, подруга. Он же не ангел хранитель, — проговорила Фиалка, взяв чайник и прямо из него попивая уже остывшую воду, чтобы немного передохнуть от всего.
Блю улыбнулась своей подруге, хоть на глаза её наворачивались сильные слезы, но она старалась не заплакать при гостях, которые у них в первый раз. Василиса, Николь и Мишель, а так же все остальные улыбнулись от предложенной идеи Фиалки и её лучшей подруги. Девушки стали понимать, что эти двое являются лучшими подругами друг другу. Зинаида о чём-то на несколько минут задумалась и не на кого не смотрела.
— Научить телепатии и я могу. Правда, я ангел хранитель Жизни, но когда-то я с растениями и животными общалась с помощью телепатии. В принципе, это не так сложно, как может показаться на первый взгляд, — проговорила спустя время раздумий девушка с зеленными волосами и голубыми глазами, и, кажется, Николь стала понимать какой именно национальности та девушка. Василиса услышав то, что её будет учить телепатии «зеленная» девушка в прямом и переносном смысле, очень сильно этому обрадовалась и улыбнулась.
— А мне придётся просить помощи у старших ангелов для того, чтобы потом помочь Василисе встретиться со своей мамой, — проговорила досадно Фиалка, поставив чайник обратно на то место, где он и стоял раньше. Хоть она больше любит телепатию как и Зина , но общаться с бессмертными тоже интересно, поэтому девушка вздохнула и уже хотела сесть на стул возле Василисы, как та девушка совсем неожиданно вскочила на ноги и со слезами на глазах прижалась к девушке с длинными фиолетовыми волосами, от которой так просто не ожидала такого, но всё же в ответ смогла обнять девушку и попыталась улыбнуться.