***

POV Николь.
–Ааа… — я устало зевнула после истории. Отец завёл машину. Мы поехали домой. Я заснула. Отец поцеловал меня в лобик. Я улыбнулась во сне.
Мне снилась лошадь,которая стояла возле деревянного домика.
Я подошла к лошади. Лошадь — а точнее конь — посмотрел на меня.

–Привет, я Николь, — сказала я коню.
–Привет, я Олион, — сказал конь человеческим голосом.

–Оу! — я в шоке уставилась на Олиона.

–Тебя удивляет, что я могу говорить? –спросил он и ткнул морду мне в ладонь.

–Ну немного, да… — сказала я, поглаживая морду коня.

–Ты ведь дочь Александра? — спросил он меня.
Я кивнула.
–Ты тоже понимаешь язык зверей, как и он! — сказал Олион.
Я удивленно на него посмотрела…
«Ведь правда, я могу разговаривать с деревьями, взрывать тыквы… может, я обладаю силой стихии земли?» –думала я ,почувствовав боль в висках. Конь неожиданно кивнул, как-будто прочитал мои мысли . Не выдержав такого потрясения ,я проснулась.

–Мы почти приехали, — сказал папа ,посмотрев на меня .

–Окей, — ответила я ,зевая .
Я от скуки я взглянула в окно. Шел мелкий и противный дождик .

–Николь, что тебе снилось? –полюбопытствовал отец ,сморщив не довольное лицо . Как и я он не любил такой дождь.

–Лошадь черного цвета, — ответила я , вглядываясь в окно .
Люди ходили с зонтиком .

–Ммм… понятно, –сказал он задумчиво.
Я вспомнила слова Элиона .

–Папа, а тебя ведь Александром зовут? –спросила я , кусая нижнюю губу от нервов .

Он удивленно на меня посмотрел, даже слегка шокированно .
–Эмм… почему спрашиваешь? — спросил побледнев .
–Она меня во сне спросила: правда ли, что я твоя дочь, я ответила, что да, — сказала я и добавила: 

— Спросила про имя, я ответила.
–Николь, ...— начал мой отец оправдываться.
–Не надо, пап  — сказала своему отцу ,подняв отрицательно руку .
Он вздохнул отчаянно и печально.
Мы подъехали к дому. Я вышла из машины. Дождь шёл несильный. Я вздохнула и пошла за отцом.
Он всунул ключ в замок, и дверь открылась.
Я прошла в прихожую и разулась.
–Дочь, чай будешь? – спросил он меня.
–Нет, я не хочу.. – сказала я ему.
–Жаль ..– ответил грустно отец.
–Давай лучше борщ, жрать хочу! – сказала я ему.
–Николь.. – начал отец, но потом улыбнулся и пошёл на кухню греть борщ.
–Мужчины, вы неисправимые существа! – сказала я и пошла на кухню. Папа грел суп. Я села за стол. Отец подогрел его и налил в тарелку.
–Спасибо, пап, – сказала я и начала есть суп.
–Как суп? – спросил отец меня.
–Нормально, – ответила я и продолжала есть.
–Николь, – позвал он меня. Я подняла на него голову и он продолжил: –Ты должна знать: ангелы не должны врать. Но я врал тебе.
–Ничего, пап, – сказала я ему. – Бывает..
–Я врал тебе! Я врал своему ребенку.. – продолжил он. Я видела, что ему больно это говорить.
–Все хорошо, пап! – сказала ему и улыбнулась. Он слабо улыбнулся мне .
–Прости меня за враньё, – по его щекам текли слезы. За 15 лет он впервые заплакал. Я вытерла рукой его слезы на щеках.
–Не плачь.. пожалуйста, – сказала я ему.
Он кивнул и вздохнул тяжко.
–Мой маленький ангелочек ... – он обнял меня очень нежно, ласково и поцеловал в лоб.
–Пап ты чего?! – спросила я испуганно и тоже его обняла.
–Ты меня простишь за всё моё враньё? – спросил он меня с надеждой в голосе.
–Конечно, я же тебя очень сильно люблю! – сказала я ему .
–Я тоже люблю тебя очень сильно, –сказал отец мне и улыбнулся.
–Вот и славно! Никакая погода или горе не испортит нашу семейную дружбу! – сказала я .
–И это говорит гот... – сказал он и ехидно улыбнулся.
–Который на половину ангел, – добавила я и встала из-за стола.
Папа кивнул в знак согласия.
Я решила помыть посуду. Отец вытирал посуду полотенцем. Вместе мы управились за десять минут.
–Мы молодцы, – сказал отец, посмотрев на наручные часы. –Управились за 10 минут!
–Ага, молодцы, как соленые огурцы! – согласилась я .
–Если хочешь, можешь идти поспать, – сказал он мне.
Я кивнула головой и, чмокнув его в щеку, пошла в свою комнату.
Я включила свет, разделась и легла спать. Я ужасно устала. День был насыщенный .Я зевнула и закрыла глаза.
Сон никак не приходил. Мне казалось, что кто-то за мной следит. Я посмотрела в сторону окна, но там никого не было. Я покрутилась в кровати и всё таки заснула.
Мне снился необыкновенный сон.
Я стояла на берегу острова. Море было прекрасное. Словами не передать. Я села на берег и продолжала смотреть на море.
Сидела я не долго. Замерзнув, я решила пойти в глубь острова и найти еду, возможно, согреться.
Я разожгла огонь. Нашла на пальме бананы. Залезла на пальму и сорвала банан.
Слезла с дерева ,а точнее сползла, как слизняк, на землю.
Села возле костра и начала есть банан. Банан был желтый. Очень вкусный и сладкий банан.... Сладкий?!.
Я удивлена посмотрела на банан.
«Может у меня глюки?» – подумала я и ущипнула себя. Ойкнула от боли.
«Но этого не может быть? Я ведь сплю!» – продолжила думать я.
Вдруг откуда ни возьмись, рядом появился мужчина. Выглядел он лет на 30. Брюнет с длинными волосами в конский хвост. Глаза, как у Мишель. Губы пухлые. На голове рожки. Черные.
Я удивленно на него уставилась.
–А вы, собственно, кто? – спросила я мужчину.
–Я Люцифер, – сказал он ехидно улыбаясь, прислонившись к пальме и показывая острые на вид клыки.
–А почему я не могу проснуться? – спросила я его.
–Ты попробовала банан, который мог быть отравлен, – сказал он .
–Понятно...меня Николь зовут, – сказала я из вежливости.
–Я знаю .. – сказал он тихо.
–А это вы за мной следили? – просила я его.
Он сначала удивился, но потом засмеялся приятным голосом.
–Какая умная девочка! – сказала он со смехом.
– Но зачем? – спросила я его.
– А просто делать было нечего, – сказал он и начал наблюдать за моей реакции.
У меня вытянулось лицо от удивления.
–А почему именно за мной? – спросила я его .
–Ты ведь можешь понимать язык природы? – ответил он вопросом на вопрос.
Я кивнула.
–Я почувствовал что-то странное и решил проверить, кто именно обладает этой силой, – сказал он мне.
–Почему я должна вам верить? – спросила я его после раздумий.
–Хочешь не верь, хочешь верь: мне всё равно! – сказал он и направился куда-то вглубь .
–Постойте! – крикнула я ему.
Он остановился, но не повернулся лицом ко мне.
–Что хочешь? – спросил он .
–Как мне проснуться? – спросила я, нервничая.
–Погаси огонь, кожуру закопай и иди на то место, где ты стояла! – сказал он мне и ушёл .
–Спасибо... – сказала я ему тихо.
Я услышала его голос : «Не за что.»
Я сделала всё, что он мне сказал. Я пошла на берег и закрыла глаза.
Открыв глаза, я поняла, что проснулась. Я вылезла из кровати и пошла на кухню попить водички.
На кухне сидел отец и читал книгу.
Я налила в кружку воды и села за стол. Отец посмотрел на меня.
–Что тебе снилось ,девочка моя? – спросил он меня после того, как я попила воды.
–Да нечего интересного, – сказала я ему и пошла в свою комнату.
–И все же, – сказал отец следуя за мной в комнату. – Что тебе приснилось?

–Ооо.. пап, ну ты приставучий, – сказала я со стоном в голосе и рассказала сон.
Отец удивленно слушал, сидя на моей кровати, пока я рассказывала сон. После рассказа он стал бледнее ночи. Я принесла папе воду. Он выпил ее, поблагодарил и лег на мою кровать. Я легла рядом с ним и прижалась. Папа заснул, а я решила почитать папину книгу.
Книга называлась "Зеленый чай с лимоном. Книга 1."
Я начала её читать... сюжет был нормальный. Мне книга, в принципе, понравилась. Прочитала ее за час. Положив книгу на тумбочку, я позвонила Мишель. Она ответила не сразу и только через несколько минут подняла трубку.
–Да, привет.. – ответила уставшим голосом Миша .
–Привет, что делаешь? – спросила я её .
–Уроки делаю, а ты? – ответила она и зевнула.
–Валяюсь на кровати, – сказала я ей, вздохнув.
–Понятно. Почему звонишь? – спросила она меня.
–Мне приснился страшный сон про дьявола Люцифера... – сказала я ей.
Мишель затихла на несколько минут.
–Ты здесь? – спросила я спустя какое-то время тревожно.
–Василисе, по-моему, такой же примерно сон снился? – спросила она.
–По-моему, да, Миша, – ответила я, задумавшись.
–Василиса сейчас дома. Наверное, делает уроки... – сказала она.
–Ага, я тоже буду их делать, – сказала я ей и добавила: –До завтра Мишель. Мишель не ответила мне.
–Николь, – проговорила она, когда я уже собиралась отключить телефон, растерянным голосом.
–Да? – ответила я, услышав голос Миши.
–Тебе было страшно? – спросила она меня.
Я помолчала несколько минут, потом ответила.
–Немного..а, что? – спросила я её.
–Можно мы через полчаса к тебе приедем? – спросила она встревоженным голосом.
–Ну, если хотите, то приезжайте! – сказала я .
–Хорошо, жди! – сказала она и отключилась. Я не успела ей сказать ,что я рада ее услышать в трудную минуту.
Через полчаса они будут здесь! Нужно срочно прибраться!
«Василиса за пол часа сделает оставшиеся уроки, может, и мне поможет!» – сказала я про себя .
–Папуль, через полчаса приедут Васька и Мишка, – сказала я папе на ухо. Он моментально открыл глаза и зевнул.
–Хорошо, пусть приезжают, – сказал он, продолжая зевать, и слез с моей кровати.
–Пап, ты хорошо шпрехаешь в математике? – спросила я его.
–Ну, вроде, никто не ворчал.. а,что? – ответил он удивленно, поправляя моё покрывало.
–Поможешь? – сказала я и протянула свою тетрадь по алгебре отцу.
Он удивленно посмотрел на мою тетрадь, кивнул и, открыв учебник, начал писать что в мой черновик.
Ровно через пол часа, приехали девочки. Мы с отцом как раз доделывали уроки. Отец вспотел, и я тоже. Папа дописал что-то в моей тетраде и, закрыв ее, пошёл в душ.Я попила водички и переоделась. В дверь позвонили.
Я пошла открывать дверь. Открыв ее, я увидела, что девочки стояли в красивых нарядах и с конфетами в руках. Меня это растрогало.
–Привет, Николь! – сказала Василиса и, всунув конфеты мне в руки, обняла.
–Привет, Коль, –поприветствовала меня Мишель и скромно обняла .
–Привет, девочки, проходите! – сказала я ,впуская их внутрь моего дома. Папа в халате стоял возле плиты и готовил блинчики. Пахло вкусно. По лицам было видно, что девочкам тоже нравится этот запах .
– Садитесь, девочки.. – сказал отец нам.
–Хорошо, дядя Алексей, –сказала Миша, краснея, как мак.
Отец, услышав свой псевдоним, вздрогнул, но промолчал.
Он положил на стол тарелку блинчиков со сметаной. Блинчики выглядели потрясающе. Мы поблагодарили и начали есть.
Ели с аппетитом.
–Вкусно? – спросил меня спустя некоторое время папа.
–Ага.Ты очень вкусно готовишь.. – сказала я отцу с благодарностью в голосе. Папа на мои слова покраснел и стал красный, как помидор, который растет у нас под окном.
–Спасибо, Количка, – сказал отец нежным голосом и сел напротив нас. Он тоже взял блинчик и начал есть .
Мы вчетвером съели все блины через 15 минут. Девочки поблагодарили отца. Я помогла помыть посуду папе и, когда я управилась, мы с девочками пошли в мою комнату
Василиса зашла первая в комнату и придирчиво осмотрела ее. Мишель любила, когда в комнате было что-то живое, как и я. Я люблю географию ,так же как и Василиса.
У меня поэтому на стене висела карта,и на столе стоял фикус (маленькое дерево) .На столе лежали мои учебники. Лежали они в стопочке на столе, так любит Василиса делать.
–Молодец , всё убрано! Мужик любить будет! – похвалила меня Вася.Я подняла глаза к небу.Мишель рассмеялась.
–Василиса, какой нахрен мужик?!Сначала нужно выучиться,а потом заводить мужчину! Но для начала...-сказала я .
–...нужно понять кто мы! – договорила за меня Мишель .Я кивнула головой.
–Мы непонятно кто ,и непонятно с чем нас едят, – фыркнула Василиса.
–Васька! – возмущено сказала Мишель.
–Ох, Васька! – сказала я и добавила: –Нужно понять сейчас: почему нам сниться брюнет.
–Ага. Херня какая-то с нами во сне происходит! – сказала Вася и нагло легла на мой кресло-мешок. Мы с Мишель решили промолчать.
Что возьмёшь с Василисы, кроме утренних анализов.
–Ну почему он именно нам двоим снится? – спросила я её спустя какое-то время.
–Не знаю, может, он что–то хочет от нас.. понять бы что именно... – проговорила Василиса, пожимая плечами и зевая.
–Может, из-за вашего дара... – вслух сказала спросил отец следуя за мной в комнату. Мишель, раздумывая.
Мы с Василисой одновременно кивнули.
«Возможно, Миша права,может, он, правда, что-то сказать хочет через наши с Васей дары» – подумала я и зевнула. Девочки тоже зевнули.
С такими раздумьями у каждой из нас сильно разболелась голова.Мы попросили у отца таблетку.Про свои раздумья мы решили не говорить. Выпив, таблетку мы сразу заснули. Я поняла, что это была таблетка снотворного !
Я на кресле заснула ,свернувшись клубочком , как какой-то котенок.
Василиса лежала в той же позе на мешке-кресле. А Мишель – ,как морская звезда, на моей кровати.