***


Как-то тридцать первого октября класс девушек решили отправить в небольшое путешествие в другой город. С самого утра и до самого вечера они там прибудут. Василиса и Николь с удовольствием на это согласились.
Хоть и почувствовали что-то неладное. Но, думали что это просто к тому что дождь скоро начнется. Причём сильный.
Не прислушались девушки к своему сердцу. А надо было и шестое чувство слушать.
Так как трое одноклассников неделю почти болеют, директор предложил взять кого-то из друзей класса А.
Деньги взяли у спонсоров. И месяц назад ровное количество ребят было внесено в список. И ровное то количество, что в документе, должны поехать.

— Андрей Сергеевич, доброе утро. А можно мне с Василисой взять нашу подругу-Мишель? — Запыхавшись как ездовая лошадь, брюнетка ворвалась в кабинет главы школы вместе с двумя подругами. Которые мягко говоря в шоке были от наглости подруги, от того пунцовые были и с большими глазами как у обезьянки Лори.
—Вы сегодня первые ученики в моём кабинете. Присаживайтесь. — Не стал выгонять девушек из кабинета мужчина, вежливым тоном разговаривая с зеленоглазой, рукой указывая на стулья.
Поблагодарив директора, Николь и Василиса с Мишель присели на стулья деревянные.

Спустя час…