Pov Василиса.
У вас бывает такое, что живешь себе не кого не трогаешь, а потом…бац! …и тебя давит колесами как какое-то глупое животное.Не везет, так не везет!
Боль в голове была не выносимой. Я застонала и открыла глаза.Перед глазами появились звёздочки. Когда боль прекратилась, я снова открыла глаза.Вокруг был глубокий лес. Я осмотрелась.Была здесь я к сожалению одна.Девочек здесь не было и меня это расстроило.Поднялась на ноги.Слегка шатало, но самочувствие у меня нормальное.Деревья, кусты, деревья, кусты…вот что меня окружало.Скукота…но, ладно. «-Нужно узнать как я сюда попала и как мне вернуться обратно.
Для начало надо поразмышляшать. Возможно высшая сила перенесла меня или мы Троя умерли и попали в рай.А, вот как вернуться обратно?
Так, тут нужна помощь…не когда не думала что это подумаю в мыслях… дьявола Люцефер."-размышляла я пока ходила в лесу в поиске еды.При произношение имени демона, ветер усилился. Стало немного холодно.Попробовала сделать огонь из веток, но нечего не вышло.Ветки не хотели гореть.
Ну и что мне прикажете делать?
Я чажко вздохнула и поняла, что придется использовать свою силу что бы согреться и не сдохнуть.
Я села на пенек в позе лотоса и сложила ладони в замок.Прикрыв глаза, я начала медленно сердиться.Сначала всё было под контролем, но потом Запахло чем-то вонючим.Как подгаревшая курица воняло.Я приоткрыла глаза и поняла что эта «подгоревшей курицей «являюсь я.Пенек на котором я сидела загорелся и вместе с ним моя пятая точка.Я вскрикнула от боли! Не зная как потушить огонь, я начала бегать по лесу и кричать"помогите!».Жопа горела.Я бегала очень долго и кричала как сумасшедшая.Голос я сорвала.Я упала без сильно на траву жопой. Огонь прекратился.Из заднице шёл не сильный дым.Я прикрыла глаза и вздохнула.
Тут я услышала чей-то смех.Я не поняла что происходит и открыла глаза.Я в начале нечего не увидела, но потом присмотревшись я увидела парня сидевший на ветке.Он ржал очень громко.Мне это конечно не понравилось.Я встала на ноги, и шатавшись как пьяная, подошла к нему.Он заметил меня и начал болтать ногами.
-Ты чё ржешь как не нормальный? -Спросила я его.
-Ты так смешно орала, когда твоя задница загорелась, -спокойно ответил мне Парень.Голос у него был приятный, но вот смех…жуть какая-то.Я показала ему язык и решила отомстить за смех.Я щелкнула пальцем и ветка на который сидел Парень загорелась.С начала парень нечего не заметил, но постепенно он понял что происходит.Он испуганно спрыгнул с ветки, при этом чуть не сбил меня, и начал бегать так же как я.он орал как сумасшедший.Я смеялась как сумасшедшая.Тут Парень понял кто тут поджигатель и зло посмотрел на меня.
-Мы квиты, -сказала я по губам и побежала от греха по дальше.Парень побежал за мной.Я бежала быстро.Через некоторое время Парень выдохся и упал без сильно на землю.
-Извини меня, и останови пламя пожалуйста, -вдруг охрипшем голосом проговорил юноша.
Я слегка удивилась, но просьбу выполнила.Парень облегчена вздохнул и закрыл глаза.
Я села на траву рядом с лежащим парнем.Я осторожно дотронулась рукой до его головы.Он не шевельнулся.Я испуганно вскочила на ноги."А, вдруг он помер?"-мысленно спросила я кого-то.Не услышав ответ, я пощупала его пульс.Он был живой, но без сознания.
-Эй, очнись! -громко крикнула в ухо.Лицо парня сморщилось, как слива и он открыл глаза.
-Не ори как сумасшедшая, -попросил он меня, вставая на ноги.Я тоже встала на ноги и стряхнула траву с жопы.
-Не буду больше орать, только если ты перестанешь ржать как лошадь, -ответила я ему.Парень согласно кивнул и пошёл куда-то в лес.Мне нечего не оставалось как идти за ним. Парень улыбнулся и ничего не сказал.
-как тебя зовут? -спросил он спустя некоторое время ходьбы.
-Васька, -ляпнула я первое что пришло в голову.
-Василиса значит, -тихо проговорил он и мечтательно улыбнулся. Я Удивлена посмотрела на парня. Я пригляделась к нему.Он был брюнетом с зелеными глазами, как у меня.Губы припухшие и на щеках веснушки. Симпатяжка.
Парень заметил что на него смотрю я.Он остановился и посмотрел на меня.
-что?! -спустя время спросила я.
-Я красивый? -спросил Парень…блин!
-Немного…эм…как тебя зовут? -решилась спросить его имя.Парень удивлена спросил:
-А, я разве не говорил?
-нет, не говорил, -ответила я ему.
-Упс, меня зовут Вася, -сказал он и улыбнулся. У меня отвисла челюсть.
«-как такого красавчика назвали таким ужасным именем?!"-мысленно спросила я бога.Я скривилась как от привкуса лимона во рту.Парень щелкнул пальцем перед глазами.
-Ты чего?! -спросил он удивлена спустя какое-то время.
-Ну у тебя и имечко, -фыркнула я и пошла вперед.Парень стоял столбом.
-Что. не. так. с. моим. именим.? -по слогам спросил он скрипя зубами.
«-он меня ударит!"-поняла я и спокойно как психу сказала я:
-успакойся, пожалуйста.Просто как-то не верится что у такого человека с красивой внешностью, такое банальное имя, -тихо -проговорила я и на всякий случай закрыла глаза. Парень выдохнул.
-Хорошо.Пошли, -проговорил он и пошёл.Я открыла глаза."-удивительный парень,"-подумала я и пошла за ним.
Спустя некоторое время мы дошли до домика.Он был деревянный.Парень постучал в дверь.Ему открыла старая бабушка. Выглядела она очень красиво.Белые длинные волосы заплетены в косу.Халатик с ромашками.Улыбка добрая, в руках она держала корзину.
-Внучек сходи в лес и норви ягод, -проговорила женщина и всунула корзину в руку парня.Парень кивнул и потом посмотрел на меня.
-Не бойся, я о ней позабочусь, -тихо произнесла старушка и открыла дверь.Я зашла внуторь.Парень кивнул женщине и ушёл.
Я осматрелась, вокруг была тишина.Даже немного страшновато стало.Темно, лампочек нет.Я села на лавочку за стол.Женщина положила на стол вареные яйца и стакан молока и хлеб.Я почистила яицо и начало его есть запивая молочком.
-Вкусно милочка, -сказала женщина.Я кивнула. Во рту я почувствовала вкус яда."-Меня хотят отравить! классная бабушка!"-фыркнула я и плюнула на пол.Женщина пристально смотрела на меня и ждала моей кончины.
Но, я не как не умирала.
Спустя некоторое время зашел Парень.И очень удивился при виде меня.
-А разве она…-парень не договорил, так как женщина положила ладонь на его губы.
-Кушай милочка, кушай, -проговорила женщина мне.
Доев, я встала из-за стола и вышла на улицу."С ними опасно находится рядом! Надо волить от сюда, но куда?"-я вздохнула и посмотрела на них.Парень сел за стол.Бабушка налива молоко.Я зашла обратно, села рядом с парнем.
-Зачем вы хотели меня отравить? -Спросила я женщину.Парень пристально посмотрел на бабулю.
-С чего милочка ты решила, что я тебя собиралась отравить? -притворно удивилась она.Я поставила кружку рядом с парнем и проговорила:
-налейте ему молока!
Женщина схватилась за сердце, парень подбежал к ней.Поняв, что меня сейчас не замечают, я выбежала из домика и побежала куда глаза глядят.
Бежала я очень долго.Ноги сильно болели.Из глаз текли слезы."Почему люди такие не справедливые?!"-подумала я и устала грохнулась на траву.Глаза закрылись и я устало заснула…


-эй проснись, -услышала я чей-то голос.Голос был приятный, мужской.Я приоткрыла глаза, и посмотрела на мужчину.Он сидел на стуле на против меня.Стоп?! Стул?!
Я удивлена осматрелась.Находилась я в очень богатом доме.Стол из дорогово дерева.Куча ваз и картин.Ковер большой.Я удивлена открыла глаза и раскрыла рот от удивления.
-Где это я? -Спросила мужчину.
-Во дворце, королевской семьи, -тихо ответил он мне.
Ну я и попала!
-Мда, -вздохнула я и посмотрела внимательно на мужчину. Выглядел он на 25.Брюнет с длинными волосами, глаза карие.Одет в дорогой костюм.
-Налюбовалась? -с улыбкой проговорил он.Я кивнула осторожно и почувствовав боль в голове, легла на подушку.Мне дали чай черный с лимоном.Я поблагодарила и начала потихоньку пить теплый чай.Мужчина сидел и молча меня изучал.Мне это почему-то нравилось.Я мечтательно улыбнулась…
Продолжение следует…