Алиса улыбнулась Гавриилу. Наконец-то она сможет поспать на нормальной кровати и на удобном матрасе.
— Ура, мы сможем разместиться и выспаться — обрадовалась Василиса, вставая на ноги и обнимая Гавриила, который спокойно терпел ее объятия.Николь тоже встала на ноги и подойдя к Архангелу, обняла его покрепче.А, вот Мишель решила воздержаться от объятиях, что-то она не сильно хочет обнимать с этим ангелом.
— - Ага, втроем будем сначала немного сплетничать, а потом поспим покрепче — хитро улыбнулась Николь, намекая на девишник. Мишель поняла что Коля имеет ввиду под словом «поспим по крепче».Она имеет ввиду алкоголь и похоже это понял Александр, а потом и Люцифер.
— Ха, выпить не предлагать, спасибо мне этого не хочется — выставила руки Мишель,тихо смеясь:
— А, посплетничать можно.Я не против этого.
Потом она слегка похлопала по спине, причем слегка нагло, гавриила и вышла их комнаты.
— Мишель, ты куда пошла? — тут же испугался по непонятной причине Люцифер, за свою дочь.
Мишель ему ничего не ответила, а лишь тяжко вздохнула, медленно таща на своей спине матрас Ангела в ее теперь комнату на ночь.
— Грыжа будет! — возмутился Александр, который после испуганного крика любовника, вышел из комнаты и посмотрела на то что делает Мишутка.
Люцифер посмотрел на то что он смотрит и испуганно подбежал к Мишель, помогая перетаскивать матрас в другую комнату.
Они положили матрас на кровать, потом Люцифер тихо сказал"Я сейчас» и ушёл за постельным бельем.Потом вернулся весь красный от смущения, но решил ничего не говорить.
Мишель застелила кровать для Ангела.Ангел на коляске заехала в комнату и улыбнулась при виде постельного белья.Оно было розового оттенка с ромашкой огромной.
— Красивое постельное белье, Ангелина любит ромашку, вы прям как чувствовали — улыбнулась неожиданно Алиса Люциферу, но не захотела обнимать, так как он был демоном хоть и с хорошим намерениями.
— Да спасибо, я как раз хотела выспаться — проговорила Ангелина, осторожно садясь на кровать и осторожно положив ноги под одеялом.Люцифер лишь погладил ее по голове и выключил свет, когда Мишель и Алиса вышли из комнаты.Ангел улыбнулась в темноте, повернулась на бок и заснула крепким сном, почти сразу.
— Осталось как-то без шума перенести кровать в нашу комнату, что бы Ангелина и проснулась — проговорила Василиса, посмотрев с сочувствием на Мишель, которая слегка пощупала руками свою спину, которая немного болела.
— - Может ты превратишься в супер Василису и вместе с остальными Ангелами осторожно перенести эту кровать? — спросила Николь, тоже посмотрев сочувственно на Мишель, которая продолжала щупать свою спину и осторожно садясь на стул.
— Давайте без пострадавших, пусть они перетащат кровать сами, они же все-таки мужчины — проговорила Мишель, посмотрев на мужчин у которых были хорошо развиты мышцы.Мужчины решено кивнули головой, сразу решившись помочь.

Александр и Алекс сняли с себя верхнюю одежду, так как им обоим всегда было жарко во время физической работы.Люцифер спокойно не мог смотреть на мускулы и стекающего по нему пот, поэтому тоже решил его подразнить и снял с себя верхнюю одежду. Мишель удивилась насколько накачан ее отец.Он выглядит великолепно.Мужчина первый стал понемногу поднимать кровать, следом последовал ревнивый Александр, а потом и Алекс, который тоже удивился внешность падшего ангела.
— Теперь понятно почему гордыня- тихо хмыкнул Алекс, помогая поднять кровать.К ним присоединился Евгений, который тоже выглядит внушительно.Когда он снял верхнюю одежду, Василиса заметила татуировку на его плечи в виде какой-то птице, но она решила спросить про это у Жени после того как они останутся наедине, возможно даже завтра.
Вчетвером они из коридора перенесли кровать в комнату, поставив под окном, которое кто-то уже успел закрыть.
Потом Люцифер вытер пот со лба, вышел снова из комнаты и вернулся с постельным бельем голубого цвета.Все сразу поняли кому оно принадлежит.Это было для Мишель.Девушка тоже это поняла и улыбнулась отцу.Он улыбнулся ей, сам заправляя кровать для нее. Хоть ему и хотели помочь с старым одеялом, но он отказался в помощи и сам прекрасно справился с ним.Девушка осторожно села на кровать, слегка попрыгая на ней.*
— Ну что удобно будет на ней спать? — с интересом спросила Василиса, осторожно садясь рядом с ней на кровать и тоже слегка попригав. Потом с другой стороны от Мишель села Николь и тоже с таким вопросом посмотрела в ее глаза. Мишель улыбнулась своим подругам.
— Конечно будет удобно мне даже цвет постельного белья нравится — улыбнулась Мишель, потом посмотрела на своего любимого отца, который угадал цвет. Люцифер улыбнулся на тридцать два зуба.Он просто был счастлив.
— Сестре тоже наверное понравилось белье розовое с ромашкой — проговорила Алиса, осторожно садясь рядом с Василисой.Люцифер лишь пожал плечами, на счет Ангелины ему было немного всё равно, ему важнее дочка родная.
--Вот и славно, давайте я принесу теплое одеяло для вас? — с любопытством спросил Александр их, включая плитку и ставим туда чайник. Девушки кивнули головой, улыбаясь ему.Он встал на ноги и кивнув Люциферу, пошел за теплыми одеяломи.Теперь Александр решил помочь девушкам и сделать что-нибудь хорошое.Потом вернулся с разными одеялами для этой троицы.Василиса взяла белое с красными горошками, Николь с зелеными, а Мишель с черным горошком.Они попытались всунуть их в пододеяльник, но у них получалась какая-то ерунда.Отцы решили им помочь, а Алиса с Максом заварили чаёк.Когда они наконец-то все сделали нормально, каждая была просто рада.Потом легли каждая на свою кровать, что бы чучуть отдохнуть.
— Кстати приятно пахнет одеялом, сразу чувствуется что оно свежее — улыбнулся Люцифер Саше, протягивая ему кружку.Тот улыбнулся ему, чуть попивая чаёк. Остальные тоже присоединились к нему и стали пить любимый зеленый чай Сашки.
После того как они попили чай, они встали на ноги и захотели в помыться а, потом наконец-то лечь спать.Мужчины поняли что им надо выйти из комнаты, сразу после того как помыли кружки. Алиса тоже встала на ноги, помыла кружку и вместе с мужиками вышла из комнаты.Она же тоже как и мужчины любит голый женщин, поэтому она сразу пошла в душ, что бы холодной головой помыть голову и Меньше думать о пошлом, а точнее представлять голых женщин.

Девушки взяли из шкафа полотенце и каждая решила кто за кем пойдем.Первая решила пойти в душ Мишель, за ней Василиса, а потом и Николь.Когда Мишель пошла в душ, Василиса и Николь переглянулись.
— - Тоесть завтра Люцифер поможет тебе, а потом своей дочке.Но, он же всё-таки Люцифер — задумчиво посмотрела Николь в зеркало, потом повернулась к Васе.Которая от нечего делать, вытащила из шкафчика книгу и стала ее по немногу читать.
— Да, я тоже не вижу в этом не какой логике. Возможно он делает это чтобы подружиться с Мишей — проговорил Василиса, поправляя пальцем очки на переносице.

— Я тоже так думаю.Я же его люблю, но он же демон и у него сложный характер — прокричала из ванной Мишель, намыливаясь губкой. Василиса и Николь кивнули головой, тоже соглашаясь с друг другом.Тут в дверь постучали.Николь и Василиса переглянулись, не понимая кто мог к ним прийти.Даже Мишель притихла в ванной.
Василиса положила книгу на кровать, потом встала и подошла к двери.Потом осторожно открыла ее внимательно посмотревая на того кто пришел. Перед ними стоял их них преподаватель Николас, который некоторое время был на больничном.Вася улыбнулась вежливо ему, пропуская.Он кивнул головой осторожно входя и держа при этом какие-то бумаги.Николь поставила ему стул и он кивнул в благодарность, а потом сел на него.
— Добрый вечер девушки — проговорил наконец-то он им, оглядывая по сторонам.Он заметил три кровати, но перед ним были только две девушки.
— Мишель в ванной — проговорила Василиса поставив чайник и посматривая на реакцию мужчины.
— Потом пойдет Василиса, так что говорите скорее что вам от нас нужно — проговорила Николь заваривая чай, когда чайник уже согрелся. Мужчина удивленно посмотрел на девушку, но ничего не сказав, просто взял горячую кружку ароматного чая.
— - Или подождите пока я выйду из чая и мы вчетвером поговорим, а пока попейте чаёк — проговорила из ванной Мишель, включая горячую воды и смывая с себя мыло. Мужчина улыбнулся, тому что Мишель хоть и дочь сатаны, но самая добрая из них и никогда не откажет.
— Я подожду когда вы Троя будите перед моими глазами, что бы я кое-что с вами обсудил- проговорил Николас, осторожно положив бумажки на стол, потому что они ему стали не много мешать пить чай.Его любимый зеленый. Василиса и Николь осторожно сели на свои кровати и с любопытством посмотрели на него.Он выпил чай и осторожно поставил её на стол.Потом достал из файлов бумаги и проверил все ли он их принес. Спустя время из ванной вышла Мишель в голубом халате.Николас отвлекся от своих бумаг и посмотрел немного на Мишель.Но, увидев её в непривычной школьной одежде, его дыхание сперлось, а сердце как будто остановилась на несколько минут.Он как будто даже побледнел от ее вида.Она осторожно села на свою кровать, одевая свои белые носки. Николас тут же стыдно отвернулся и уткнулся в свои бумаги.Мишель лишь пожала плечами, трусов то все равно не было видно.
— Что вы хотите с нами обсудить? — заинтересовалась Василиса, чучуть допив кружку и поставив ее тоже на стол. Мужчина посмотрел на рыжую девушку, слегка задумаюсь как будто над вопросом.

— Я хочу предложить вам работу на осенние каникулы, если вы не против — всё-таки проговорил Николас, когда перестал долго смотреть на Василису.Девушки переглянулись слегка удивлена от предложение их них учителей.
— - Работу? — удивленно переспросила Николь, посмотрев на мужчину.Василиса встала на ноги и пошла в ванную, чтобы помыться.Мужчина последовал взглядом на девушку, потом повернулся и кивнул брюнетки.
— А, что за работа? Она ведь не трудная для нас будет? — поглядывая на Николаса, проговорила Мишель.Мужчина протянул ей бумагу чтобы она прочитала. Девушка прошлась глазами по строчке, а потом с заплаканными глазами протянула документ Николь, которая слегка удивилась слезам лучшей подруги.Николь прочитала то что была на нем написано.
— - Вы хотите чтобы мы поработали в детском доме как воспитательницы? — удивлена переспросила в вполголоса Николь, отдавая бумажки мужчине. Василиса открыла дверь и с полотенцем на теле и с мыльной головой посмотрела на присутствующих.
— - Да- охрипшим голосом проговорил Николас, который стал постепенно возбуждаться.
— А, что я не против.Люблю малышей — улыбнулась Василиса, обратно заходя в ванную и закрывая за собой дверь. Мужчина гипнотически смотрел на ягодицы рыжей девушки.Потом понял что долго смотрел на попу, поэтому просто покраснел и стараясь не смотреть на девочек, положив бумажки обратно в файл.
— Мне их так жалко, они видь остались без родителей — прохныкала Мишель, вытерая тельной стороной ладони слезы на своих глазах.Мужчина покивал головой, соглашаясь со словами шатенки.Когда он сложил все бумаги, он встал на ноги, стараясь файлом прикрыть свою возбужденный орган.
— Василиса не против работы, а вы девушки согласны? — спросил он их, продолжая быть красным.Николь и Мишель переглянулись, потом вздохнули.
— Да — одновременно проговорили они, посмотрев на то что он пытается прикрыть. Мужчина это заметил и быстро стал кивать головой, идя к двери.
— - хорошо хорошо, послезавтра жду вас на улице в восемь часов утра — протороторил Николас им открывая дверь и выбегаю как ошпаренный.
— - А, что послезавтра уже начнутся осенние каникулы? — как-то грустно проговорила Василиса, продолжая смывать с себя всё.Девушки снова переглянулись.И правда видь, скоро наступят оссеные каникулы, точнее после завтра.
***
Ева удивленно посмотрела на Василия Васильевича, который сел перед ней на колени.Он улыбнулся ей, поцеловав ее в руку.
— Ты хочешь переехать ко мне? — неожиданно проговорил он ей, отпуская ее руку и внимательно наблюдая на то что она скажет.Она еще больше удивилась его вопросу, но ничего не поделать ей придется ей ответить на его вопрос.Она задумалась над его вопросом.» — А, вдруг Евгений вернется и заметит как я ему изменяю, хотя он и так про это знает…» — вздохнула Ева про себя подумав и потом посмотрела на него.
— Я перееду к тебе на неделю, если ты не против.- проговорила она ему, взяв его щеки в свои ладони и посмотрела внимательно на него.Он улыбнулся этим хорошим словам.
— Я этому буду не против, может ты согласишься потом и побольше со мной побыть — проговорил Василий Васильевич, вставая на ноги и улыбаясь ей хитро.Намекая на многочасовой секс с ним. Женщина вздохнула, потому что этот парень никогда не меняется.
— Посмотрим — проговорила женщина, осторожно руками поднимая с пола свою одежду и пытаясь ее одеть.Мужчина решил ей помочь одеться, а потом и сам себя одеть.В холле работает кондиционер и поэтому становится холодновато.

После того как дядя Василисы одел Еву, он помог ей сесть в коляску, осторожно поставив ноги.Потом стал сам одеваться, продолжая посматривать на женщину, убеждаясь что с ней всё в порядке и ей удобно сидеть. Женщина тоже на него просматривала, а точнее на его мускулистое тело.На его груди были видны рыжие волоски, которые заводили женщину.Когда на мужском теле оказалась вся одежда, женщина грустно вздохнула, потому что ей не дали побольше посмотреть на его прекрасное и совершенное тело. Мужчина не понимал почему женщина стала вдруг вздыхать, но когда он подошел к ней в близи, то понял почему и хмыкнул.Женщина не смотрела ему в глаза, а смотрела чуть ниже пояса.
— Поехали сейчас ко мне домой, а то от этой больнице ты такая несчастная и бледная, что у меня сердце кровью обливается — взяв осторожно ее за подбородок, предложил он, не выдержав ее страдание при виде падчерицы. Женщина посмотрела в глаза мужчины и быстро кивнула головой.Ей и самой надоело находится в больнице, все равно Василиса еще не как не может проснуться от комы. Мужчина чмокнул ее в лоб и осторожно подкатил к двери.Потом открыл ее, пропуская женщину первой выкатиться.Следом пошел он, закрывая дверь.Они по лифту спустились вниз.В нем не кого не было. Мужчина и женщина переглянулись, но решили друг другу ничего не говорить.Лифт открылся и они вышли из него.

— Я подожду тебя возле регистратуры, а ты пока можешь принести из моей палаты мою одежду, — проговорила женщина, садясь на кресло и ставив коляску на «тормоз». Мужчина кивнул и пошел за ее вещами, оставляя женщину со старшей медсестрой, которую он встретил по дороге.Женщине лет сорока легко согласилась побыть с Евой и присмотреть за ней.Ева тоже не была против.
— Ну что герои любовники, поедите домой? — тихо спросила женщина Еву, садясь рядом на кресло, закинув одну ногу на другую и хитро посматривая на свою подругу, с которой они знакомы долгие годы.
— Да, он предложил к нему переехать, как ты и нагадала — ответила Ева, вздыхая от усталости.
Женщина улыбнулась подруги, всегда зная что она права насчет этого врача.
— - Вот видишь, а ты не верила.- похлопала по плечу Еву, женщина.Тут подошел мужчина с сумкой в руках.
— У вас тут все хорошо? — заинтересовался Василий Васильевич, посматривая на женщин.Медсестра встала и кивнула головой своему начальнику.
— - Да, у нас все хорошо.Если хотите я могу придти вечером и сделать ей укол.- предложила медсестра, открывая входную дверь.Мужчина кивнул ей, выходя первым из здания.
— Да, Мария Ивановна приезжай сегодня вечером и делай укол.Можешь подвести нас до моего дома, а то я чего-то устал? — спросил он ее, когда они подошли и заметили не машину. Женщина катила коляску и косо посмотрела на Еву после его вопроса.
— Конечно могу, если вы мне после завтра отгул дадите — проговорила она, доставая из кармана ключи от машины.Он вздохнул, складывая чемодан в багажник.Женщина улыбнулась, осторожно усаживая Еву на задние сиденья, а потом складывая коляску в багажник.
— Дам, только скорее отвезите нас прошу — простонал Василий Васильевич, осторожно садясь на переднее сиденье и посматривая на то хорошо ли сидит Ева.
— - Маш, если бы я могла ходить мы бы уже давно поехали домой.Так что давай шевелись — скомандовала ей, Ева посматривая в окно.Маша и Василий Васильевич ничего ей не сказали, а лишь переглянулись.Мария Ивановна завела машину и они поехали к месту назначению.
Спустя время они подъехали без пробок, а это может только Мария Ивановна, к дому Василия Васильевича.Дом был двухэтажным с белым балконом.Когда машина остановилась, Вася вышел из машины и осторожно открыл дверь там где сидела Ева, потом взял ее на руки.Мария Ивановна, достала чемодан из багажника и пошла вслед за своим начальником.