Тут Василиса на своей кровати заскрипела и стала крутиться, а потом не выдержав и повернулась в сторону: Мишель, Люцифера, Николь и Александра, при этом с грустным лицом каким-то. Наверное они ей спать не дают, своими скрипами кровати моей.
— - Чего кроватью скрипит и, совсем с ума сходите? — спросила Василиса их двусмысленным вопросом, закрывая рот ладонью.Они естественно перестали обниматься и переглянулись друг с другом, пытаясь понять что они могли такого извращенного делать друг с другом. Василиса вздохнула и потом фыркнула от чего-то своего. Мишель вопросительно взглянула на нее, пытаясь понять ее как-то.
— У вас пошлые мысли и вообще вы как бы родственники и не могли друг с другом сделать что-то пошлое — кажется Василиса прочитала мысли всех четверых, причем за всего несколько минут для раздумия того что именно кто сказал.
Люцифер и Александра очень удивились тому что только сказала проснувшийся девушка, они и не подозревали что девушка может прочесть чьи-то мысли.А, вот Мишель и Николь совсем немного, так как предчувствие их не подвело и они в душе знали что у кого-нибудь из них «проснется» дар телепатии.
— Да мы как бы это знаем, просто ты с такой интонации спросила нас про скрип кровати, что кроме пошлых мыслях, нам в голову ничего не полезло — ответила за нас Николь, слегка попрыгав на кровати моей и издавая при этом стон. Василиса слегка смутилась, потом вздохнула и махнув рукой, отвернулась к стене.Мишель начала понимать настроение Василисы, поэтому шикнула на брюнетку.
— Она как раз наверное с намеком произнесла фразу " Чего кроватью скрепите, совсем с ума сходите?» — проговорила в защиту Василисы, Мишель осторожно вылезая из-под одеяла и босиком подходя к Васи, которая кажется была не в настроении: — Василиса, тебе наверное слышалось наши стоны, поэтому ты подумала что мы сюда притащили мальчиков?
Василиса повернулась к подруге на ее вопрос, вся красная от того что Мишель догадалась.Николь фыркнула намекая на то что это конечно вполне возможно, но все же эта школа, а не бардель.
— Этим мальчикам уже много лет — проговорил Александр и вопросительно посмотрел на Васю, пытаясь понять какие мысли она прочитала в голове его и Люцифера.Василиса кивнула им обоим, намекая на пошлые мысли. Люцифер и Александра переглянулись и нервно взглотнули.Им бы не хотелось чтобы кто-то про это узнал и Василиса это понимала, так как была не дурой, а самой умной.
— - Вы про Николая и Носферату, ну да ладно — махнула рукой Василиса и потом вспомнив еще кое-что спросила: -Кстати, а где комната Вачеслава Элемо?
Николь выпучила глаза, совсем забыв про своего молодого человека, из-за новостей.
— - На следующем этаже в конце коридора — одновременно проговорили мужчины, показывая пальцем вверх.Она вздохнула с облегчением, а потом чуть отодвинулась, разрешая стоящей подруги присесть на кровать.
— - Прекрасно, так судя по твоему лицу у тебя хорошие новости — решили перевести разговор Василиса, так как напоминание о Николае, ее сердце билось чаще. Мишель несколько раз кивнула головой и потом продвинулась к ней еще ближе, чтобы той было хорошо слышно то что она скажет.
— - Послезавтра мы в детском доме будем до двенадцати часов, а сопровождать нас будет Александр.Но, до того как Николь узнала что там будет ее отец, она не хотела идти из-за того что устала, но я напомнила ей что вместо нее могут пойти Алиса и Ангел, а как ты понимаешь у детей психика слабая.Так и поняла Николь, поэтому она пойдет с нами и возможно притащит с собой некоторых животных — на одном вздохе пробубнила Мишель, своей подруги у которой у нее много общего.Василиса только удивилась, а потом осторожно взяла бутылку с водой с палочки и протянула подруге.Так стала понемногу пить.

Пока девушка пила воду, чтобы утолить жажду, Василиса посмотрела на притихшую Николь, которая услышав про себя, чуть покраснела.Ну подумаешь устала немного, но зачем об этом говорить каждому, даже своей подруги.Николь все-таки же согласилась идти в детдом «Клубника», поэтому девушка скрестила руки на груди.Василиса лишь улыбнулась ей, намекая что все подконтролем и все в порядке.
— - Если мне не разрешат перетащить с собой лошадей например, я могу этим расстроить детей, но если папа захочет договориться с директором детского дома, то мы можем отвезти детей или, а зоопарк или в дельфинарий — немного остыв от улыбки Василисы, проговорила Николь. Мишель перестала пить воду и тоже посмотрела в сторону Николь, потом тоже ей улыбнулась.Так как идея брюнетки ей понравилась, она осторожно отдала бутылку Василисе, встала сама на ноги и подошла к Николь. Та удивлена взяла Мишель за руку, так как тут стало немного пошатывать, похоже девушка немного приболела. По лбу Мишель стал течь пот, ее Отец это заметил.Он вскочил с кровати и подошел к своей дочери.
— Тебе поплахело, возможно ты после завтра не сможешь пойти в детдом, так как у тебя высокая температура и я это чувствую — проговорил Люцифер, острожно потом положив руку на лоб девушки.Та удивилась словам и ее стало шатать еще сильнее, даже Василиса заметила что девушки не так хорошо как сейчас.Александр тоже вскочил с кровати, так что на кровати осталась только Николь.
И Василиса в своей кровати.
— Но, я бы хотела пойти туда видь им нужна я.Прошу я хочу пойти с вами.Я выздоровлю к завтрашнему дню — проговорила Мишель, а точнее простонала, посмотрев за державшую за нее Николь, а потом на беспокоящего отца.Те отрицательно покачали головой, потому что Мишель срочно нужен врач, а не послезавтра с утра пораньше идти в детский дом.
— По тебе не видно что ты можешь выздороветь до завтра, поэтому тебе нужно отлежаться — попыталась ее успокоить Василиса, переживая за свою подругу. Мишель тяжко вздохнула, от того что рыжая подруга права, поэтому она кивнула соглашаясь и начиная плакать.
— Ты только не плачь, потом что тебе может стать еще хуже и ты можешь пролежать в больнице неделю, если не больше — проговорил Александр, попытаясь тоже успокоить Мишу.Девушка вытерла слезы и сильно шатаясь, все-таки упала на колени.Даже Николь не смогла девушку удержать, так как девушка была не сильно худенькая.Василиса заметила что девушки совсем плохо, поэтому вскочила с кровати и подбежала к девушки.Потом вместе с Николь помогла поднять Мишель, которая стала бледнее сметаны. Люцифер осторожно высвободил Мишель из рук девушек и потом взял дочь на руки. Мишель посмотрела на своего отца, а потом побледнела и выглядела как почти мертвец.Тот тоже сам стал сильно бледнеть и переживать за свою дочь.
— Архангел Михаил — одновременно проговорили все, призывая на помощь Архангела, так как казалось им что девушка может умереть.И через некоторое время в комнате Запахло растениями, а потом морской водой.Люцифер скревился в начале, но потом когда девушка на его руках стала сильно стонать, он перестал сильно кривляться.Ведь его дочке нужна помощь, так что надо попытаться Люциферу на некоторое время держать себя в руках. Мужчина вздохнул, как раз тогда когда перед ними появился шатен в халате.


— Вы Меня звали? — спросила Михаил и тут заметил что Мишель лежит почти бессознания на руках своего отца. Мужчина подошел ближе к девушки.
— Да мы вас звали, дело в том что Мишель стало почему-то становится плохо, можно сказать почти сразу как рассказала мне что Александр после завтра пойдет вместе с нами в детдом и что Николь тоже согласилась, она попросила воды и когда подошла к Николь, стала сильно бледнеть — объяснила ситуацию Василиса, посмотрев на Мишель через плечо Люцифера.Михаил вздохнул тяжко и осторожно с позволения Люцифера, взял Мишу на руки.
— Понятно, Василис.Мне придется забрать с собой Мишель, так как ей очень плохо, что будет с ней до после завтра сказать не могу, смотря как подействуют таблетки — проговорил Михаил, взглянув на Мишель в чьих глазах читалась боль и отчаяние.Миша вздохнула, осторожно прижимаясь к Архангелу Михаилу. Николь стояла рядом и подумав, достала из кармана камень и положила его в руку подруги, на что та сильно удивилась, но камень оставила.
— - это на удачу, чтобы ты быстрее поправлялась — проговорила Николь, откуда-то взяв этот самый камень.Мишель улыбнулась обоим подругам.Ей было приятно. Василиса хлопнула себя по лбу, как раз тогда когда Мишель на руках Михаила вместе с мужчиной выходили из комнаты.Вася быстро достала из полочки книгу по кулинарии и подойдя к Мишам, протянула книгу девушки.Михаил лишь вздернул бровью, а Мишель улыбнулась взяв небольшую книгу в руки и прижимая её к груди. Василиса была довольна тому что девушка книга будет интересна.
— Спасибо, мне очень приятны ваши подарки — проговорила Мишель, уже в коридоре. Девушки переглянулись и улыбнувшись.
— Пожалуйста, мишель — проговорили одновременно они ей. Михаил осторожно прикрыл дверь ногой и пошел в своей кабинет вместе с девушкой.
А, подруги стояли и смотрели на закрытую дверь и начиная сильно нервничать за состояние своей лучшей подруги.
***
Мишель держала в руках книгу по кулинарии и камень который раньше наверное лежал на берегу моря. Архангел Михаил осторожно держав в руках дочку Люцифера, идя в кабинет.Наконец он дошёл до своего кабинета.Она была не закрыта на ключ, а значит в кабинете находится его дочка.Он этому порадовался, но сам открыть дверь он не смог поэтому постучал осторожно своей умной головой.
Марианна стала возмущаться такому громкому стуку, подходя к двери.Она открыла дверь и хотела уже наорать, но поняв сразу по ушибленному лбу отца, что это он стучал, расхотела. Михаил улыбнулся и кашлянув для того чтобы дочь отошла.Марианна отошла, пропуская Михаила и Мишель. Марианна заметила что с Мишель что-то не так.Как она поняла что это именно она? Очень просто, по выражению глаз.
Михаил положил Мишель на кушетку, улыбнувшись, а потом отошел чтобы приготовить лекарство для пациентки.
— - Сначала Василиса тут была, теперь Мишель.- проговорила Марианна, осторожно сажусь рядом с Мишель и положила руку на лоб девушки, проверяя температуру. Мишель посмотрела на рыжую девушку, которая очень внешне похожа на Василису.

— - Скажи, а ты Марианна? — охрипшим голосом спросила мари Мишель, внимательно вглядываясь в лицо девушки с веснушками.Та кивнула головой, уберая руку с лба и задумываясь, кусая при этом губу. Кажется ей что-то не понравилось, но она решила об этом пока не говорить Мишель.А то мало ли что.
— - да — коротко ответила Марианна Михайловна, продолжая кусать губу и не сообщая ей что с ней не то.Тут подошел Михаил с каким-то зеленым горшком в котором что-то не понятное находилось. Миша скривила лицо от запаха чего дохлого и вонючего.Марианна кажется привыкла к тому запашку, так как лицо девушки было спокойным и уравновешенным.
— - Да это Марианна моя дочь — проговорил Архангел Михаил, ногой подвинув табуретку и сев на нее. Мишель сначала посмотрела на Михаила потом на Марианна ища в них что-то общие и схожие.
— понятно, а что со мной не так и почему Марияна сидит с таким лицом? — смотрев то на одного то на другого ангела спрашивала она их.Марияна перестала кусать свою губу и обречена как-то вздохнула что ли, зная как сказать Мишель.
— У тебя очень высокая температура и жар, так же на лице у тебя стали появляться пятна черного цвета и острые клыки — сообщила Марияна несколько симптомов Мишель.Та удивлена потрогала языком свои зубы, проверяя так ли оно и есть.
И правда зубы девушки стали больше и острее, так как на языке появилась немного крови.Марияна вскочила на ноги и подбежала к шкафчику, доставая от туда какую-то розовую житкость.Пахла она не так сильно как"зеленые сопли " в горшке мужчины, которые были похожи на жижу из кактуса под названием» суп из кактуса «.Марияна подошла к Мишель и указала на свой язык, показывая тем что бы та высунула свой язык, чтобы рыжая дева его обработала.
Мишель высунула пострадавший язык и Марианна осторожно налила на него розовой жижи, которая на вкус была как мята и еще что-то. Михаил палец взяв эти " зеленые сопли " и когда Марианна отошла в сторону, начал мазать всё лицо Мишель при этом улыбаясь когда девушка скривила лицо от параши.
— Мишель ты сейчас очень похожа на своего отца Люцифера, он тоже когда был сильно изранен после битвы со мной корчил такую не довольную ро… физиономию- на последнем слове Михаил кашлянул, что бы не засмеяться над этой ситуации, в которой теперь находится Мишель с зеленым цветом лица как у Шрека.Но, слова Мишель не как не обидели девушку, даже наоборот ее заинтересовали и немного допустим удивили.
— Вы обрабатывали ранение своего противника? — спросила Мишель, всматриваясь в лицо мужчины. Архангел Михаил понял что ляпнул лишнее, поэтому укусил нижнюю губу и продолжил обрабатывать лицо Мишель, не говоря при этом не слова. Марианна кашлянула для того чтобы отец сказал правду дочери Люцифера. Мужчина посмотрел на дочь, потом снова посмотрел на Мишель, вздыхая тяжко.Ему пора признаваться.
— Ну я же всё же ангел и поэтому вполне могу обработать ранение даже своему противнику — ответил он и переставая мазать лицо девушки, у которой загорелись глаза из-за того что Архангел Михаил что-то не договаривает.
— - Папа пожалел его, поэтому пришел к нему и сам предложил обработать ранение — решила за отца признаться Марианна, все еще стоя в сторонке и поглядывая на них двоих. Мишель посмотрела в сторону Марианна удивлена.