










<b>

***

</b>




POV Мишель.


      .
Я открыла глаза и уже хотела извиниться за, то что я заснула.Но, этого не понабилось, так как я оказалась в незнакомом месте, где нет света. Я не очень боюсь темноты, но иногда страшно когда рядом не кого нет.
Я пощупала то место на котором лежу, это оказалось кровать…а, точнее диван. Я села и помассажировала виски, стало как-то легче. Перекинув ногу на ногу, я размышляла над ситуацией.
« — значит так… Сначала нас троих сбивает что-то, потом я просыпаюсь в ванной в одежде (и на том спасибо), выйдя из ванной, я увидела двух спящих влюбленных. Мда , уж ну и ситуация!» — огорчена подумала я вздыхая так сильно, как после марафоного разбега. Стало прохладно, даже слишком. Я обняла себя, но легче не стало.
Осторожно встала ноги и начала танцевать чечетку, что бы согреться. НЕ ФИГА НЕ ВЫШЛО, ЧЕРТ ВОЗЬМИ!
Я легла на живот и начало отжиматься, заложив правую руку за спину. Меня это рассляблено .На 39 отжимания я услышала как в скважину засунули ключ. Я легла и закрыла глаза. Представляю лицо, хозяина:
Лежит девушка на животе с закрытыми глазами, раскинув руки в разные стороны.
Наверное хозяин так и подумал и сел на диван. Я решила не дышать, когда до меня дотрагивались.Одежда почему снова была мокрая.
-Эй ты там живой? — трогая меня за плечо произнес мужской голос.
«-Живой?! Я вроде девушка, хотя в темноте не видно, » — подумала я хмыкая, как при прочтения анекдота.Я приоткрыла один глаз и сказал могильно-мужским голосом:
— да, я живой!!!
Мужчина встал на ноги, куда пошел и свет включился.Я закрыла глаза.
-Кхе, кхе, — кашлянул мужчина с интонацией. Я приоткрыла один глаз и внимательно осмотрела мужнину. Это был — парень стоявший в черном фраке и волосами зачесаны назад. Волосы белые, а глаза красные как у дьявола.
— Я в Аду? -шутя спросила я его.
-Да, — уверено ответил парень.Я удивилась такому факту. « — может он пошутил?» — подумала я внимательно посмотрев ему в глаза.Парень тоже внимательно посмотрел мне в глаза.
-Как ты попала в мой дом? — спросил он меня. Я пожала плечами и вздохнула.Он сел на диван и задумался.Я решила ему не мешать, просто встала и прошлась по комнате.
Я посмотрела на стену и увидела много картин разных художников. « — ух ты какая красота, прям как в галерее.Просто потрясающе! Интересно откуда он их берёт» — размышляв об этом я мельком глянула на парня. Он все еще о чем-то размышлял. Я мохнула рукой продолжая рассматривать картины.
— Как тебя зовут? — вдруг спросил он.Я повернула голову.Парень внимательно — вопросительно смотрел на меня.
-Мишель, можно просто Миша, — -проговорила я и снова начала осматривать картины
.« — необычно красиво, » — я подумала. Парень продолжал наблюдать за мной, но я решила не обращать на это внимание
.«-Нравиться смотреть на мою задницу? Пусть смотрит,» — решила я и посмотрела на другие Картины. Остальные выглядели какие-то не интересные.
Тут я заметила картина на которой был изображен… Люцефер .На конечно, он же демон!
А, что если…
Я повернулась к парню.Он вопросительно посмотрел на меня.
-Где можно найти Люцифера? — спросила я его. У парня вылупились глаза от моего вопроса.- Люцифера?! — удивлена переспросил он меня.Я кивнула ему. Почесав затылок, парень достал из кармана телефон и что начал нажимать. Я молча ждала пока он мне даст ответ. наконец-то он он восторженно встал на ноги и произнёс:
— Если тебе так срочно попасть к нему- он указал на картину-, то для этого надо спросить у его секретарши, она знает где ее начальник, я долго мучился, но наконец-то до нее дозвонился, она на связи!
Я внимательно выслушав, взяла вспотевшими руками телефон — smart и поднесла к уху.
— Чем могу быть полезна? — спросил приятный женский голос женщины лет тридцати по нашим меркам.
— мне нужен Люцифер, — ответила я ей волнующим голосом.Женщина угукнула и что-то написала.
— Ну что ж, он сегодня занят, но я все равно спрошу про вас…эм как вас зовут?
-Мишель, — ответила я.
— окей, подождите несколько минут, — -проговорила она и отключилась.
Я вздохнула и села на диван возле парня. — сказали подождать, — -проговорила я вслух. Он кивнул и налил в стакан воды.# Я взяла стакан из его рук и начала пить.Попив мне стало полегче. Я улыбнулась парню. Он удивлена посмотрел на меня,осторожно разжал мои пальцы и взял стакан.Я сначала удивилась тому что он сделал,но потом расслабилась."- Наверное он думает что я от телефонного разговора расневричалась,"- решила я и смущена отвернулась. Парень осторожно положил руку на моё плечо. Я повернула голову и посмотрела ему в глаза.Наши лбы почти соприкосовались.
- что то не так? - спросил он почти возле моих губ.Это одновременно и возбуждало и смущало. Я поморгала несколько раз и ответила стержанно:
- всё нормально,честно . А,почему спрашиваешь? - приподняла левую бровь и внимательно посмотрела на него.
- мне показалось что ты нервничаешь после телефонного разговора, - как то слишком рассеяно произнёс Парень.
"- Вау! Я попала в "яблочко"- от этой пришедшей в голову мысль я улыбнулась на тридцать два зуба. У парня задергался глаз. -"Мда уж довела до неровного тика,"- я прикусила нижнию губу .Я захихикала ,у парня дергались и левый и правый глаз.Я прикрыла ладонью рот и отвернулась. Теперь он думает что я с ума сошла!
Тут к счастью зазвенел у парня телефон. Он вздрогнул от неожиданности и заторможено взял трубку.
-Да?
-Насферату , это -Люцифер, у меня через освободиться кабинет,приходите я буду ждать...-Проговорил из трубки голос Люцифера. Я от возбуждения упала на пол."-Его зовут Носферату?! Я уже через час буду у Люцифера?! "- мысленно в моей голове ехала крыша. Парень чуть от неожиданного нападения моего ,чуть телефон не уронил. Он подбежал ко мне и сел на корточки.
- Как ты?- взволнованно спросил он.Я показала большой палец.
-Что там у тебя упало?- спросил удивлена демон у Носферату.
-Всего лишь я, - ответила я на итальянском. Из трубки я услышала"Вашу мать!" и удар кулаком по столу.
-Миша?-спустя время спросил он взволнованным голосом передя на итальянский. Я охнула и пощупала ушиблюную попу.
-Ага,я - ответила ему скорчив страшную рожицу.Парень улыбнулся.
-Что ушибла?- спросил демон взволнованно.
- Седалище,- коротко и ясно ответила я ахая . Из трубки было слышно лижь дыхание демона. Я почесала нос и прикрыла глаза.
Перед глазами появилась картина моего ночного кошмара:
Я в бассейне плавую вдруг ко мне плывет крокодил...Он вцепляется мне в ногу.
Я сильно укусила до боли губу. Из неё пошла кровь. Носферату достал из кармана платок и дал мне.Я вытерла кровь на губе.Парень сморщился и отвернулся. "Стопэ,если он демон то не должен бояться крови ,а если вампир."-я внимательно посмотрела на него и поняла что шанс избавиться от мучения. Я открыла шею и показала пальцем на неё . Парень сначала не понимающе посмотрел на меня,а потом он покрутил пальцем у виска.

-Не буду я этого делать!- прокричал парень почти мне в лицо.
-Что не будешь делать?! -искрино удивлена спросил Люцифер.Мы вздрогнули от неожиданности . Мы даже немного про него забили ,ну или лично я точно.Я повернулась к нему ,он показал клыки.Я хмыкнула"-он ещё клыков Василисы не видел,".
-Она хочет что я её укусил,-вздохнув,ответил Парень. Что упало,причем что-то тяжелое.
-Зачем?-удивлена спросил Люцифер.Парень почесал лоб.Я протинула руку ,Парень положил на неё телефон.Я взяла телефон и начала быстро говорить на итальянском:
-- привет,ты случайно не знаешь почему меня чуть не убил крокодил? Почему я проснулась в каком-то доме где на кровати лежали два любовника? И почему я оказалась здесь,причем лежав на диване?
Парень громко присвистнул. Из телефона я услышала громкий стон .

-как много вопросов!-громко произнес демон. Я кашлянула требуя внимание.
-Приходите через полчаса,- быстро проговорил он отключаясь.
-Старый вредный козел!!-проорала я громко.У парня отвисла челюсть.
-Я знаю,- ответил Люцифер отключившись.Я покраснела от стыда. "-Взяла и просто так оскорбила демона ,а может он просто устал после работы и поэтому не может ответить на все вопросы,"- я вздохнула и прикрыла руками глаза.По щекам текли слезы.Парень осторожно обнял меня.
-Хочешь пойдем сейчас,видь тебе сейчас очень плохо,- сказал парень на ухо.Я кивнула и шмыгнула носом одновременно. Он улыбнулся мне и осторожно, что бы не прикасаться к пятой точки , взял на руки. Я положила голову ему на плечо. Он щелкнул палец и дверь открылась. Я осматрелась ,я была в каком то доме.все в черном цвете. Хотя это логично , это видь дом вампира . Все было закрыто черной тряпкой , окна хорошо прикрыты.
Мы вышли из дома и направились куда-то. На улице была полная темнота.Я зевнув прикрыла глаза.От темноты хотелось спать.
-Спокойной ночи соня,- сказал мне улыбнувшись Насфирату .Я кивнула засыпая.












***

-Старый вредный козел!- прокричала зло Мишель . Я горько присмотрелся в отражение. Из отражение я увидел мужчину с черными волосами с сединой,глаза карие ,лицо в морщинах , худой .
-Я знаю,- ответил я отключив телефон. Секретарша стоявшая за дверью и подслушивая , осторожно вошла постучавшись. Заметив мое грусное лицо , она чуть не уронила поднос с чаем .
-Осторожно, - проговорил я укоризненно,вздыхая.
-Хорошо господин,- повенувшись как рабиня пообещала она -Кстати вы не "Старый вредный козел"!
Я хмыкнул,как и любой демон я чувствую ложь.
-Спасибо за ложь,но всё таки приятно , - я наливая в чашку молоко. Женщина не ушла ,а продолжала стоять. Она начала растегивать платье.Я зевнул и произнёс:
-Я такими глупостями больше не занимаюсь,можешь выйти?-попросил я ее мучительно посмотрев на неё.Она грустно вздохнула и кивнув вышла.Я покачал головой и открыл шкафчик .Я посмотрел на женщину изображеной на фото.Грусно стало на душе.
-Я обещаю что найду нашего ребенка,любовь моя,- проговорил я закрывая глаза..


***
Кто-то стучался в дверь.Я осторожно приоткрыла один глаз.Я всё ещё лежала на руках Носферату.Дверь черного цвета открылась .На пороге стоял Люцифер.Увидев нас он шмыгнул носом.Я удивлена увидела его таким впервые.Он осторожно взял меня к себе на руки. В его руках мне почему-то стало по родному тепло ,я прижалась к нему...
Перед глазами появилась мама которая убегала от стражников.Я плакала на её руках...
Снова потекли слезы из глаз.Стало как то одиноко,и грусно.Чувствую себя брощеным котёнком под дождем. Мужчина положил меня на кресло .Я хотела извиниться,но он положил указательный палец на мои губы.
-Все хорошо,если ты так хочешь,то я тебя прошу.Но, я все равно не обижаюсь на тебя,- проговорил он и сел за стол. Парень сел рядом со мной на стул.
-Отвечаю на твои вопросы:
Первое -честно я не знаю,второе-это перенос ,каждая из вас куда-то переносилась ,третие- организм соединился с силой,от эмоциях ты перенеслась в ад,-проговорил он пив нервно чай.Носферату удивлена посмотрел демона.
-"каждая из вас " это кто именно?-удивлена спросил Носферату.
-Василиса,Николь и Мишель,- коротко сказал демон внимательно посмотрев в мое лицо.Я спокойно смотрела ему в лицо.Я вспомнила про записку в которой было написано что мы перенесемся в этот мир и что директор школы Люцифер.
"Перенислись ,хоть возьмись и обосрись."- сказала я стишок по губам.Мужчины прочитали это по губам и оба синхронно подняли бровь.
-Упс,- произнесла я поняв ,что сморозила глупость.Я решила пока молчать и взяла со стола кружку
. Продолжение следует...