

Люцифер.

Мишель —моя дочь! Я просто…у меня даже слов нет. Я обнял…свою доченьку.Как же приятен ее смех. У Мише мои глаза, И мамины волосы.
-Пап, — позвала меня дочь.Я посмотрел на нее ныжным взглядом. Я чувствовал что она моя кровинушка.Когда она рядом, я перестаю чувствовать себя демоном.Этот факт не пугает.
-Да моё сокровище, — ответил я ей.
-Ты правда не сердишься? -спросил он.Я покрутил головой в разные стороны.
-Нет я не сержусь, ты моя дочь.- ответил я ей.Она улыбнулась мне и снова обняла
.-Спасибо, кстати я на тебя не сержусь, — -проговорила Мишель мне.Я чмокнул ее в носик.Она смутилась.Это выглядело очень мило.
-Ты так мило выглядишь когда смущаешься, — проговорил я ей.
-пусть даже так, Научи меня контролировать свои силы.
Ее просьба меня слегка удивила.Но, согласен помочь ребенку.
-Хорошо я научу тебя контролировать силы демона, — проговорил я ей. Она обрадовалась и обняла меня крепко.
-спасибо папуль, — возбуждена обрадовалась она.Я прижался крепко.
-Осторожно раздавишь меня, — престерег я ее.Она ослабила хватку.
-Прости, я не…- она не договора лижь потому что я положил ладонь на ее губы.
-Все хорошо, — проговорил я и добавил — не стоит извиняться.Мы только сегодня узнали что мы друг друга родственники.
Она улыбнулась, сев на диван.
-Хорошо, — коротко сказала она мне.
Я сложил руки в замок и прошептал: —
Пусть стакан в воде станет Льдом.
Вода в стакане стала кристаллической, тоесть льдом. Девушка удивлена поднялась на ноги. Посмотрела сначала на меня, а потом на стакан.
-Как ты это сделал? -Спросила она взяв стакан в руки.
-Просто прошептал чего я хочу, — ответил я ей.Она потрогала лёд. Лед тут же превратился в H2o.
-А, почему.- она посмотрела на стакан.
-Ты тоже обладаешь таким «даром », поэтому вода стала преждней.
-Аааа, понятно, — ответила она задумчево.
« — интересно, а у меня получиться так как у моего отца.А, вдруг у меня не получиться? Может я смогу только становится монстром.Эхх… Отец главный здесь, а я тогда кто?
Просто урод!» — прочитал я мысли Мишель.
-Не говори так, — попросил я её.Она удивлена посмотрела на меня.
-Ты про что? -удивилась она.
-Я про то что ты считаешь себя уродом и что ты можешь быть монстром, — ответил я ей.
Девушка удивилась.
-Я прочитал это в твоих мыслях, — пояснил я ей.Она чуть не упала на пол, но я ее вовремя подхватил. Мишель благодарно кивнула. Я взял ее на руки.
Она очень легкая оказалась.
-Ты очень мало ешь, -возмущена проговорил я.
-Да как-то сильно не хочется есть, — пожала она плечами. Мне не понравился её ответ.Я нажал на кнопку.-Принесите борщ, — попросил я Секретаршу.
-Хорошо, — удивлена -ответила она.
-А, зачем нам борщ? -Спросила удивлена Мишель.
-Что бы ты покушала, — сказала я ей — а, то ты какая-то легкая.
-Но…
-Я прошу ради меня.
Она вздохнула. В кабинет зашла сикретарша Изабелла.

Она внимательно посмотрела на мою дочь. Поставив поднос с борщем, она внимательно посмотрела на Мишель.
-Почему вы не пошли на встречу с…-она взглядом указала на Мишель.
— Если ты про Александра, то он в школе ангелов, — проговорил Я, — и кажется он слегка постродал. женщина удивлена посмотрела на нас.
Мишель грустно вздохнула. Я поцеловал ее в лоб и усадил на стул. Белла продолжала удивлена смотреть на нас.
. -Мда, я пожалуй пойду, — проговорила она смущась, кивнула и вышла. Я пожал плечами. Девушка взяла ложку и начала есть. Я улыбнулся и нарезал ножиком хлеб.
— Приятного аппетита девочка моя, — с нежностью проговорил я. Девушка кивнула мне.Чмокнул ее в лоб.
-Кушай, кушай, — проговорил я ей дав черный хлеб.
-Мой любимый хлеб, — сказала Мишель
.-И мой тоже, -проговорил я отламывая кусочек хлеба.Она улыбнулась и продолжила есть.Я взял чеснок.
-Можешь взять чеснок что бы не болеть, — посоветовал я давая ей чеснок. Она взяла чеснок с моих рук и начала медленно его есть. Люцо начало покрываться пятками. Аллергия появилась на ее прекрасном личике.
-У тебя аллергия, — проговорил я ей тихо. Она девушка положила чеснок на стол и пощупала лицо.
-Ооо, — простонала она.Я испуганно подошел к ней.
-Что такое? Где болит? -начал я ее спрашивать.Она кивнула и заплакала.
-Лицо горит, — простонала она прижимаясь ко мне.Я осторожно погладил ее по голове.
-Потерпи, я сей…-Начал я, но потом плюнув и достал из кармана мазь.
-Вот, я сейчас покажу твое личико, правда после него целую неделю все зеленое, — виновно укусил я губу. Она вздохнула и кивнула.
-Хорошо мажь меня, — -проговорила она вздыхая.Я начал мазать.
-Прости меня, -по моим щекам текли слезы, — я не знал что у тебя аллергия на чеснок.
-Да, я и сама не знала, — пожала она плечами.Я улыбнулся мазая щеки и лоб.
-У тебя Красивое лицо, — проговорил я. Дочь улыбнулась и чмокнула меня в щеку
«. Я смутился на минутку. Как-то не привычно, но я привыкну. Я видь нашел своего ребенка. Но, что мне теперь делать с Василисой и Николь? »-Задумался я, намазав лицо дочке. Дочь щелкнула пальцем перед моими глазами.
-Пап, что-то не так? -взволнованно спросила она. Я улыбнулся:
-Все хорошо, просто задумалась.
-О чем? — с любопытством спросила она.
-Да вот Думаю, Раз я тебя нашел, то зачем в этом мире находится Василисе и Николь, — ответил я нервно кусая губу. МИШЕЛЬ ВКИНУЛА БРОВИ И ПОСМОТРЕЛА НА МЕНЯ НЕДОУМЕНА.
-Ты сейчас вообще про что? -не понимающе проговорила она.
-Моя девочка, Ваша миссия была в том что надо было найти свою дочь, — пояснил я.
-Тоесть ты хочешь сказать, — она внимательно, даже пристально взглянула на меня.
-В том что тебя чуть не сожрал крокодил виноват я, — признался я и отвернулся.
« — Я мог убить своего ребенка! Я…идиот.» — щеки были в слезах.
-А, для чего? -удивилась она.
-Что бы ваши силы быстрее проявились, -я вздохнул- но, я к сожалению не знал какими силами вы обладаете.
-Оу, — сказала Мишель. Я осторожно её обнял.
-Я не знал что ты и есть моя потереная дочь, — извиняюще проговорил я.
-Ну не стоило тебе так над нами издеваться…-скрестив руки сказала она, — если бы ты не был моим отцом, я бы убила тебя своей силой, но сначала сильно помучила.
Ее слова меня не пугали, ну если только немного…
-Не говори так пожалуйста.
-Хорошо пап, — сказала она.