***


— Не стоит. Мы можем обойтись и без этого.Нам каждый день помогают так что оставьте деньги при себе.И меня зовут Святослава. Буду вашим проводником в этой комнатке так сказать, если вы все конечно не против этого.- Один из детей заговорил решительно, чуть ли не со злостью ж оттолкнув конечность в которой была то тысяча рублей.После вампир смущенно убрал бумажку в карман и согласно кивнул, а после чего он и
первый вошел в эту комнату, а следом и все остальные которые тоже были смущенные так как им стыдно за то что они можно так сказать унизили своими деньгами. Даже они денежки поглубже запихнули в кармашки или в сумку чтобы все присутствующие видели что больше
никому из них не будут предлагать их сегодня.
— Приятно познакомится милая девочка, а меня зовут Василиса Евгеньевна, а это — мои друзья. Думаю все они сами могут представиться когда захотят вот.А, я осмотрюсь у вас тут.Никогда не видела диванов в виде синих баклажанов.Надо присесть так что бы ноги не были раздвинуты, а то будет же тогда выглядить это очень так не прилично что меня точно от сюда то выгонят к чертовой матери конечно пидком по заднице —
Василиса протянула руку чтобы эта больная девушка не обижалась и пожала.Та улыбнулась на все тридцать два зуба и пожала руку другой.
Причем очень так крепко, как будто Святослава занималась несколько пару лет то восточным единоборством. Больно не было, но онемения Василисия через пару минуток почувствовала и Святослава понимая что сделала только что с конечность, тут же её отпустила и сама теперь с личиком полного же сожаления и раскаяние на Василису взглянула. Рыжеволосая дама на это махнула нормальной рукой, как бы показывая что всё нормально и то что она понимает то что сверстница это сделала не специально видь ж. Святослава улыбнулась и совсем неожиданно, если учитывая что говорила она то со сталью в голосе, приобняла со всем теплом которое то у ней оказывается же было.Но, не крепко что бы не дай бог что-нибудь сломать худой девушки.
— Василиса, ну я бы попросил бы тебя больше не говорить про раздвинутые ноги в присутствие ж Люцифера, потому что мне… не очень приятно слышать! — - Как сквозь чистое безоблачное небо громом прозвучал голос ангела Николая в этой комнате, чем тем самым почти всех тех, кроме сироток, перепугал. Но, эффект был такой что зашевелились занавески и детишки поняли что что-то странное вот здесь происходит.Василиса покраснела до кончика носа и это же заметила Святослава сразу то, взглянув прямо на рыжую вопросительно ожидая то что ж она скажет про свое видь неожиданное нелогичное смущение.
Но, Василиса ничего сейчас не смогла бы точно вполне внятно объяснить и любимому парню и
Славе которая наконец перестала обниматься.

— — Явился не запылился! Тебя ж почему так долго не было тут, я чуть было сам не стал молодым человеком рыжей девушке?! И не надо делать такое недовольное лицо! Ничего плохого я не собирался делать сегодня с Васей. А, про секс девушка наверное позабыла так что можешь и не пытаться даже к Василисе приревновать то!
Думаю мне стоит прогуляться кое-куда, дамы.
Вы ждите, я скоро вернусь. Без меня не делать вот ничего опасного потому что только я в этом специалист. Ладно я пошел. И Мишель, я тебя люблю очень же сильно, никогда не забывай об этом никогда. — Люцифер в начале чуть крякнул как какой-то очень старый дедушка, а потом уж притворнонедовольно скревил такое личико то что любой бы малыш мог бы в это поверить, но не те кто хорошо его знает. А, Святослава очень внимательно так после каждого слово падшего ангела вглядывалась в его то физиономию же и тот стал видь понимать что сирота шестым чувством может догадаться кто он на самом деле скоро и ему это не очень понравилось то, потому что те кто обычно понимал кто он или с ума сходил после чего совершал грех на душу то есть самоубийством или же просто сходил с ума видь, а ему такой то геморрой не нужен в ближайшее вот время вот. Потому то он решил быстро отсюда свалить, не забыв пару добрых, ласковых слов сказать своему любимой дочки.
Мишель то тоже обладала хорошим же шестым чувством поэтому конечно сразу почувствовала подвох в словах папки и когда Люцифер обнял крепко ее, она на ухо ему прошептала тихо " Ты не беспокойся, эта девочка не поймет кто ты на самом деле.Даю тебе сто процентное гарантее, отец мой. Жду тебя через часик с коробочкой конфет и ещё с клубничным мороженым вот «.
Люцифер с благодарностью на лице поцеловал дочку в обе щечки, а потом и согласно кивнул головой.После чего отпустил дочь, подмигнул Василисе и подумал пару минул решил всё же выйти через входную дверь, а не исчезать как какое — то приведение на глазах впечатляющих сиротских детей, помохав при этом своей рукой издивательски Николаю, который в него хотел попасть ботинком, но не успел и лишь попал в дверку. Дальше он досадно покусал нижнюю губу и неожиданно страстно поцеловал в губы Василису Евгеньевну не как не смутившись на то что на них двоих прям уж очень внимательно смотрят несколько пару любопытных глаз. Но, исключением же были Василисины две лучшие подруги которые на это точно ведь не захотели смотреть из-за смущения поэтому отвернулись и засвистели как какие-то мальчишки хулиганы после школы в младший классах прям уж так.
А, сами все мужчины на это смотрели спокойно не как не реагировали вообще. Им может тоже очень захотелось целоваться и обниматься, но повода пока не было на это всё прям сегодня.
И Николаю походу не только этого же хотелось, судя по тому как сильно он так прижимается к рыжеволосой деве сейчас всем крепким телом.
Еще чучуть и он как самый настоящий самец ж
запрыгнет на самку и они как Николь и Славик займутся сексом, но по виду Василисы видно что ей сейчас то хочется помочь этим детям, а не этим делом заниматься прямо сейчас здесь.

Побыв ещё чучуть в объятиях своего молодого человека, Василиса Евгеньевна отпустила его и отошла подальше то, давая ему передышку же. Брюнет на рыженькую девку посмотрел с какой-то даже стыдливостью намекая на то что с его мужским организмом происходит ведь что — то так неприличное. Василиса прошептала на это " дыши глубже и сразу станет от этого полегче ж, Николай «, после чего ещё и погладила по плечу нежно — ободряюще и не обращая внимания на любопытные взгляды, присела за столик, взяв книгу и стала читать фантастику любимую вот.
— — Глубокой ночью когда все люди уже спали и во всех квартирах наступила тишина, послышался вдруг громкий и очень пронзительный выстрел. Такой шум конечно не остался незамеченным! Первый кто выстрел расслышал был малыш до этого крепко спящий в кроватке. И благодаря ж его крика проснулись все те кто проживал же с ним вместе на одной лестничной площадки то.
Но, почему же никто кроме мальчугана не смог услышать выстрел?! А, дело в том что темный колдун использовал — то щит не пропускающий звуки, но тот киндер ведь оказался особенным поэтому единственный услышал ж что-то очень подозрительное для своих маленьких ушек… —

Василиса Евгеньевна рассказывала им так что даже ее подружкам стало от ее рассказа очень интересно. И дамочки уже не сильно обращали внимания на ее парня который же как ствол то стоял со своим " стволом " который пытался то руками прикрывать, но это было бесполезно ж хоть он и старался. Парни на это " безобразие " поглядывали то лишь пару пятнадцать минут, а после уже психанул и, присели на табуретку тоже
стали внимательно слушать раз мужчинам вот ничего кроме этого не остается ж делать ведь.
Когда голубоглазая богиня закончила читать ж,
Святослава прослезилась так как эта история тронула за душу. Кто же мог предположить что эта девушка окажется такой впечатлительной молодой особой что и рассказ тем более ведь фантастический же её так заденит сильно то?! Никто ведь не предполагал ж. Василисия среди то остальных оказалась ближе, от того и обняла по крепче ревущую девочку к себе, поглаживая.
— Я вспомнила себя в таком же видь возрасте от того мне не хорошо вот. Но, врач пока не нужен.
А, скажи твоя любимая мамочка в детстве тоже
тебе читала фантастику? Потому что ж судя по интонации в голосе твоём Василисия ты просто фанатеешь от этого видь сильно ж — поделилась Святослава информацией и захотела услышать личное же и от той девушки которая при слове " мамочка " сама захотела разревется, но всё же
смогла сдержать эмоции то и прикусить губу до самой крови.И Святослава прикрыла на это рот понимая наконец то в чем дело ведь.А, Николай недовольно засопел то, попытаюсь отцепить от
Василисы Евгеньевны ту которая разозлила ж.

— — Нет прошу не надо, она ведь не знала что моя мама умерла когда я была ещё маленькой вот такого примерно роста — Неожиданно вместо то того что б разревется или послать на три буквы, Василиса Евгеньевна вступилась за девушку и этим удивила присуствующих включая и Колю, который после её слов, продолжая недовольно сопеть, отпустил Святославу и попросил ещё и прощения за то что сильно сжал плечи и может от этого возникнуть синяки.Та осмотрела его с ног до головы и выдохнула как-то обреченно вот, понимая как сильно любит брюнет рыженькую и что он это сделал не со зла, а просто таким то способом пытался защитить любимую то от тех кто посмеет обидить или сказать что лишние жиры
, как это сделала она. Сама Вячеслава за все те года которые она живёт не познала не какой-то либо любви. Не мужской и не материнской вот.
— Это правда. Мне очень жаль тебя. И я тебя вот понимаю прекрасно.Когда ж я только родилась родной отец отказался от меня, посчитая меня уродиной из — за того что на моей спине есть то красуется огромная родинка. Потом я осталась без матери и попала в детский дом " клубника «.
Я не познала не материнской любви и ласки и не мужской. Я по правде говоря завидовать то тебе Василиса начинаю из-за того что Николай за тебя вступился. Оберегает тебя так сильно.
Я ведь права? — Согласно кивнула головой она и прикрыв глаза, стала вспоминать нелегкое ж детство которому даже врагу не пожелаешь то.
Открыла глаза и честно призналась в том что ж завидует рыжеволосой голубоглазой девушке, которую эта информация сильно ее удивила то.
Ангел Николай смутился от этой информации, но всё же согласно кивнул головой, посмотрев в глаза Василисы.Ищя в них подтверждения то того что так оно и есть. Богиня поняла что он на последний вопрос согласно кивал только когда брюнет улыбнулся честной, доброй, желанной же улыбкой. Вася слегка кивнула, сама от себя эту девушку отлипая от себя и подходя к подругам.
— Девочки, мне то кажется или я одна тут стала ощущать себе как будто не в своей ж тарелки? Пообщаться — это конечно ж хорошо, но портить себе психику — это не очень хорошо. Думаю нам пора всем забыть прошлое и жить настоящим. Мою маму к сожалению невозможно вернуть к жизни и это конечно меня очень расстраивает, но в тоже время прекрасно понимаю что она в лучшем мире чем этот, который жестокий ведь.
Во всём надо нам искать позитив иначе такими темпами окажемся все ж в сумасшедшем доме где нам будут очень рады что сразу положат то — Василиса присела рядом с подружкам своими
и положив руки на их плечи, спросила о том что ее саму беспокоило ведь. Две девушки между собой переглянулись и согласно кивнули почти одновременно. Они и в правду почувствовали то тут себя неуютно, потому что те кто никогда вот не познал не чьей любви и ласки, может вырасти жестоким человеком убивающий людей или же начать воровать вещи не принадлежащие ему.А, таких людей очень много в современном мире. Обе заметили ненормальный блеск в глазах же Святославы когда посмотрели на неё, а она на Ангела Николая, который видимо понравился ж.

— Если ж вам что-то тут не нравится, то вас никто
тут не держит! — вот неожиданно за возмущался пацанчик то которому видимо очень нравилась Святослава раз он решился за неё вступится ж. Ника Архангельская посмотрела на эту « Санта Барбару «и молча встала на ноги свои, подошла к столу на котором были разные растения, села возле них и скрестив руки на груди, помолилась.Василиса и Мишель посмотрели на подружку ж удивленным взглядом, замечая что на лице вот девушки выступил пот как будто с ее телом что — то происходит такое странное, чего раньше не было.Чувствуя на себе взгляды своих подружек, брюнетка посмотрела на них вопросительно то ожидая что они у ней захотят поспрашивать же. Василиса Евгеньевна решила мысленно лишь б детвора её не слышала то обратилась к Николь Александровне « Ника, мне интересно стало то что с тобой в последние время за сегодня стало происходит? И не только ведь ж меня это стало беспокоить.Как видишь Мишуточка наша еле живая сдерживает свои эмоции. Дама ведь хочет тебя приобнять и пожалеть, но причину то не видно, но чувствуется ведь что что-то беспокоит ведь». Полу- ангелок отвлеклась немного от нюханье цветочков и посмотрела на свои трясущийся то руки, а потом потрогала личико, которое стало красного цвета от давление повышенного даже. Святослава налила в кружку кипяченую воду и потом протянула молча беременной брюнетки. Николь улыбкой поблагодарила эту сироточку и выпила всю водичку, а потом отдала кружку. А, когда надоело сидеть осторожно встала ноги.
— Хорошо я ухожу.Но, если на пути я повстречаю директора меня отругают вот и могут наверное выгнать. Так что лучше в библиотеке посижу и книжечки какие-нибудь почитаю то. И когда тут наконец прекратится, то я вернусь же конечно. Девочки мои, вы случайно не знаете где тут вот находится эта самая библиотека? Блин я теперь хочу пойти в школу и поучится.Вот я же ботаник то! Прям ведь как мой любимый папочка Саша.
— В начале как маленькая девочка Николь ручки на груди скрестила обиженно, а потом сдунув с лица челку, обулась и медленными шажгами то направилась к двери. Святослава почесала нос и тихо переспросила всех " мой дядюшка разве может выгнать вас из детского дома «клубника»
? «, слегка этим удивляя.Александровна только после того как договорила позволила Василисе Евгеньевне ответить на вопрос этот"тебе лучше знать.Но, я бы на месте его не выгоняла.Так как в каком-то смысле он — тоже больной человечек и нас понять может в каком-то смысле ведь. По крайней мере Ангелину Максимовну. Только не говори об этом директору иначе он обидится то, хорошо? «.Святослава понятливо кивнула и той брюнетки на бумажки написала и нарисовала карту детского дома по которой можно найти дорогу до библиотеки.Александровна пожала руку ее в благодарность, но как-то уж слишком скромно, как бы намекая сироточки что бы она вела себя видеть очень поаккуратнее потому что Василиса ревнивая и может устроить истерику из — за ревности. Но, пока все же сдерживается.


Святослава высвободила руку и посмотрела теперь на Василису со смесью страха и уважения. " Да она ради такого классного брюнета на всё готова, даже набить морду той которая ее сильнее».Хоть Вячеслава говорила мысленно, но ее услышали девочки и Ангел Николай тоже. Он сильно покраснел прекрасно понимая что говорят про него.
И что если он сейчас не выйдет, то может начаться самая настоящая женская драка. А, то что она будет сразу понятно по глазам Василисы Евгеньевны ведь. Но, сама Вася может быть и испытывала ревность, но не такую как многие видят.Она услышав только про брюнетов вспомнила Люцифера. В ее сердце на пару секунд что-то екнуло, а потом всё стало работать нормально.Василиса решила что нужно поговорить с ним по поводу матери. И раз Николь собирается пойти в библиотеку, Вячеслава хочет подкатить к Николаю, а сам пацан очень красивый когда краснеет, то можно попросить Мишель позвонить взрослому опытному мужику.
— — Мишель, звонит отцу! Мне срочно хочется с ним поговорить на счет моей матери. И встречу я хочу назначить на сегодня вечером. Хоть в десять часов. Ничего страшного не произойдёт если поздно будет чай пить успокаивающий — Василиса позвала подругу которая даже удивилась услышав просьбу неожиданную такую.
Мишель спорить с подругой не хотела, да и интересно ей что он скажет рыжей подруге.
Достав телефон из кармана набрала номер папы и стала ждать гудки.Не прошло даже минуты как раздался голос:
— Мишель? Что-то случилось?
Голос у мужчины был очень охрипшим как будто громко кричал на кого-то от злости.
— Пока ничего страшного, но скоро будут кишками метаться. А вообще Василиса хотела поговорить с тобой на счёт ее матери, раз ты хорошо ее знал, пап.И желает что бы вы хоть в десять часов стали говорить о ней, попивая успакаивающий чай. И судя по взгляду девушка готова сменить имидж и стать то ли Пожирателем смерти то ли Джеком Потрошителем. В общем всё из-за красивого парня в лице Николая, блин.
— — Мишель махнула рукой, пошутив, но Люцифер воспринял шуточку такую одним лишь фырканьем.Не любитель он слышать такое подобное от дочки любимой.Но, перебевать не хочет. И правильно сделал так просьба была интересная и Люцифер понял что не сможет отказать прекрасным дамам.
Только хотел бы улыбнуться, но когда слух резануло знакомое имя, мужик заскрипел клыками как настоящий дикий зверек в состояние бешенства.

— Пап, ты чего? –Удивлена спросила Мишель.
— Я?!
— Ну да. Ты вдруг стал громко рычать. — Мишель недоуменно почесала голову, не понимая почему ее папа вдруг стал таким тормозным. Василиса от услышанного удивленно вздернула бровью, а Николь проворчала « я блин не капельки не удивлена « скрещивая руки на груди, вздыхая чуток.
— А…Эмм… Ну ….хммм….- Люцифер пытался придумать вслух оправдание по лучше, но ничего у него не выходило и получалось лишь мычание. Он не мог просто признаться в том что ему ведь понравилась рыжая девушка телепат. Мало как может отреагировать на правду Николай если вдруг (, а, он может) прислушается к разговору и расслышит признание черноволосого мужика.
— И? Это всё что ты можешь мне сказать, любимый отец? — - Миша от несдержанности решила поговорить с сарказмом чтобы хоть как-то поднять себе настроение, а то ей скучно стало уже.
— Типа того. Просто я заработался сильно и крыша немного едет. Ну ладно пусть меня лечит мой доктор, если конечно найду его номер в телефонной книжке. Знаете могу придти за Василисой в 21:30, а не в десять часов вечера. У меня как раз к этому времени ничего серьезного не будет — Так как падший ангел и сам обладал хорошим сарказмом он понял дочку и решил пошутить, а потом открыл, точнее вытащил, шкафчик и достал от туда небольшую голубую книжку и там стал искать номер телефона своего личного психотерапевта на всякий случай. Тут и послышался то тихий голосок Василисы Евгеньевны « я согласна на такое время» чему очень был рад Демон.
— Может быть ты и не против, но я в отличие от тебя, моя любовь, против! Никаких мужчин вот на ночь глядя! — Естественно разозлился Николай который услышал согласия любимой девушки то.
— Николай, я прошу тебя не нервничай. Если ты этого хочешь можешь поприсутствовать. Но, я не откажусь всё равно от того что бы Люцифер ко мне пришёл и поговорил на счёт моей матери.Я настроена на сегодня и меня не возможно ведь переубедить разными способами, уж поверь! А, я ведь очень вредная по своей сущности ж как ты это заметил. Всё тему закрыли до девяти то часов! Я хочу что бы вы Коли помирились с ним прямо сейчас же! И не каких оправданий! Будь вы хоть все блин беременными или же по хуже умственно отсталыми, я всё равно не поверю! —
Сначала Василиса вроде как смогла успокоить Николая, но потом то вдруг она разошлась как самовар. Что от неожиданности Люцифер чуть было не выронил свою книжечку, найдя в ней
нужную страницу где написан номер психиатра. И Николь вздрогнула от того что испугалась то крика подруги, а Мишель отреагировала лишь тихо то вздохнула, но как-то очень тяжело же.
Уж очень соскучилась по маме своей родной то.Да и по биологической конечно тоже сильно. И Люцифер это конечно понимал прекрасно ведь. Когда Николь неожиданно схватилась за свой живот и закричала, она перепугала не на шутку абсолютно всех. Николай решил подойди к ней и узнать что случилось с беременной девушкой.

Неожиданный крик перепугал всех друзей черноволосой девушки. Да и она сама не ожидала что в животе будет так сильно больно. Поболит и перестанет. Да и после заданного вопроса Коли, Александровна неуверенно плечами пожала и попыталась встать на ноги, так как до этого присела на корточки. Боль усилилась как только она полностью встала на ноги и уже облегченно выдохнула. К ней подбежала Василиса и помогла на пару со своим парнем помочь присесть на стульчик свободный.
 — Я надеюсь тебе не из-за меня стало плохо? — сделав взгляд кота из Шрека и губу нижнюю надув, уточнила рыжеволосая голубоглазая девушки присев рядом с ней на табуретку. Ника сразу уверенно-отрицательно покачала головой, а Николай и остальные одновременно проговорили «нет», после чего Мишель налила в большой стакан много воды из кулера и поднесла к самим губам подруги которые подрагивали.
— Со мной что-то странное сейчас происходит. Но, я не могу понять что же именно — " обрадовала " Николь остальных и положила руку рефлексно на свой живот. От чего взгляд ангела Николая потемнел.Он прекрасно понял что ему сейчас надо сделать. Но, согласится ли на это Ника?
— Я знаю что могу тебе предложить. Но, идея тебе вряд ли понравится. — С далека начал Николай. Василиса Евгеньевна сразу почувстовала подвох, поэтому с прищуром на пару с вопросительным взглядом Мишель посмотрела на брюнета.
— Сначала скажи, а потом я уже вот приму решение. — Француженка от предвкушение хлопнула в ладоши не сильно, перекидывая одну ногу на другую. Люцифер предупреждающе с намеком покашлял намекая на то какие последствия могут быть после того как он ей хоть что-то скажет ей.

— Раз кашель не поможет то скажу тебе ангел словами. Будь поосторожнее с этой дочкой то Александра. В ней течет то кровь Архангела Гавриила и хрен то знает как отреагирует на твои слова.Извиняюсь за подобные слова.
Меня обвинят в том что принимал то участие в этом всём. Не хочу из-за этого получить по шапке своей ведь.А, меня ведь надо хоть в чем-то обвинить раз я отношусь к тем кто живет в аду — Все уже подумали что темноволосый по доброму стал относиться к ангелу. И возможно перестал ревновать.Но, последние слова дали понять что всё наоборот. И это очень то расстроило Василису Евгеньевну которая решила что она могла бы устроить вот какую-нибудь встречу и поговорить с двумя мужчинами на едине, но нет ничего не выйдет так как друг друга призирают.И это на долго.
— - Спасибо за совет.Николь я бы хотел чтобы ты сейчас же отправилась к врачу — Фыркнул Ангел Николай и потом на Николь крепко закрытыми словами посмотрел и прошептал слова после открыл глаза. Николь на просьбу согласилась и сразу попытавшись вот опять встать на ноги и пойти.Но, голова ещё кружилась и снова у ней ничего конечно ж не вышло видь.Обратно села.

— Ты скажи ей к какому именно доктору надо ей идти. Тогда посмотрим что на это скажет Ника Александровна Архангельская. — Из-за своей то сущности не смог все же Люцифер не вставить «пятьдесят копеек» в разговор.Эти слова очень сильно конечно не понравились всем здешним присуствующим. Кто знает то что знает сам вот падший ангел? Кроме самого демона никто же.
— Пусть сама об этом догадается-ворчливо заговорил Ангел Николай которому сильно ж хотелось прибить взрослого мужчину за то что он не может свой язык держать за зубами когда это нужно.Парень хотел бы что бы Архангельская сама потом узнала к кому она именно пошла.Видь она в положении и ей не в коем случаи нельзя волноваться.А, сейчас она делает то именно это.Василиса Евгеньевна погладила своего любимого человека и после этого в ее мозгу что — то щёлкнуло и она стала медленно смотреть с ног до головы на Николь. Которой очень не понравился её взгляд потому попыталась встать на ноги и потом внимательно посмотреть в голубые глаза подруги.И найдя в себе силы смогла, несмотря на ворчание друзей, встать. Рыжая девушка от этого смутилась.
— Ага. Идея хорошая, но вряд ли Николь это может быть понравится. Вдруг еще попытается сбежать. И знаете я соглашусь со словами падшего ангела. Так что пусть ангел Николай расскажет потому что я по глазам вижу что если брюнетка не узнает то очень обидится.А, это вредно для её здоровье.Я лучше же знаю потому что мы с ней конечно лучшие подруги
— Василиса заговорила так что сама прекрасно понимала что переходит не полностью на сторону Люцифера. И что сам мужчина этому будет рад, а парень любимый будет конечно же недовольным.Но, раз ты уже начал говорить отступать бесполезно.- Только не говорите мне что это тот врач что лечит женский половой. — решила пошутить Николь чтобы самой себе поднять настроение.Но, когда увидела два задумчевых взгляда и тишину в трубке, поняла что попала в " яблочко " то. Мишель подошла к той зеленоглазой и крепко подняла ее что успокоить.
— Получается что к нему тебя направляют. Знаешь я почувстовала что с тобой что-то не так когда ты то резко закричала. А Вася поняла что с тобой именно тогда когда дотронулась до своего парня. Я сразу же поняла что она тоже догадался ж. Николай ангел, а отец мой-Падший ангел. Они то легко поняли что в твоем организме сейчас происходит, Архангельская-Заговорила Мишель успокаивающим голосом что бы Николь не волновалась. Но, слова её не как не могли успокоить красивую брюнетку потому что она прекрасно знала свою подружку и что та пытается какое-то конкретное слово не говорить вслух. Как бы специально. Чтобы полностью понять что все знают про её состояние она набрала номер Евгении.
— Женя, тут все всё знают про меня кроме меня. Ты тоже понимаешь что со мной происходит? — крутя длинную прядь волос, Николь нервным голосом заговорила с ещё одной своей лучшей подругой то. Блондинка зная что обычно ее настоящим именем называют только тогда когда кто-то на грани очень сильной истерики, решила говорить от чистого же своего сердца что бы успакоить черноволосую то.
— Есть такое. Вот как только мы оказались на пороге детского дома, сразу поняла какое интересное ведь изменение с тобой происходит, Николь.А " все " это кто именно? — - Посмотрев в сторону где на диване спала её сестра близнец крепким сном ж, Евгения тоже сказала как и шатенка голосом спокойным то чтобы успокоить.Николь тяжело выдохнула думая что хоть кто не понимает про ее состояние, но нет она единственная не в теме. Она перечислила всех кто знает про неё в правильном порядке сгибая по одному пальцу. Евгения рефлексно присвистнула.
— Вот именно.Даже Люцифер знает что со мной. И Мишель подтвердила то что я сказала в шутку про того врача что лечит половой орган.До этого…- она пересказала весь сегодняшний разговор. Та не разу ее не перебила и слушала внимательно. Когда Ника замолчала, Василиса и Мишель переглянулись то с друг другом понимая что держать Нику за дурочку. А это не очень красиво в их крепкой дружбе конечно.

— Мы тут вдвоём подумали и решили что прямо сейчас расскажем тебе прямым текстом то что с тобой видь происходит, а то такое ощущение что мы тебя за нос это самое, ну в общем ты понима…- Начали одновременно говорить Василиса и Мишель делая виновные большие глаза, но их прервала Николь Александровна вытянув руку вперед. Она и сама поняла что произошло с ней и это не благодаря двум ее лучшим подругам, а тем что после пересказа Николай тихо прошептал тихо " твою мать, Славик». А сам Вячеслав только выживший из туалета услышав то что сказал Коля и вопросительно посмотрел на брюнета не понимая что вообще происходит здесь ведь. Только сходил по большому, а тут уже проблемы начались связанным с ним, а он вроде ничего не делал. Ну кроме того что спал со своей девушкой в больнице где та лежала.
— Сейчас перескажу всё что тут происходит, только прошу тебя присядь и не нервничай, Слава, я об этом очень сильно прошу. Тем более разговор будет связан со мною ведь —
Решила взять на себя разговор Николь которой вот самой бы не помешало бы не нервничай и сидеть тихонько в ее интересном положении, но ей хотелось сначала успокоить парня, а потом уже и саму себя чуток успокоить. Молодой парень конечно ее естественно послушал и почувствовал в Николиных словах
что-то такое что не чувствовал раньше и это Славику немного не нравилось конечно же.
Девочка с похожим именем вообще не стало вникать в чужие проблемы, она просто ждала когда сможет с разрешением воспитателя уйти в парк с подружками на несколько часов. У ней у самой есть подруги, но они сейчас в разных местах. Одна дама ушла на массаж, а другая на бассейн.Не детским дом"клубника», а настоящий санаторий. И в таких местах это надолго. Да и ее саму должны скоро позвать то к психологу с котором долго говорит о детстве и то что будет в будущем. И такое бывает каждую неделю же.

Когда Николь стала рассказывать ж Француз переключил взгляд на двух девушек, потом на брюнета, а потом на свою любимую девушку.
В конце она высказала то что было в ее мыслях пока не забыла, после чего черноволосый парень прикрыл рот и она прошептала еле шевеля губами даже самой не веря в то что говорит " оказывается я беременная девушка». После чего она потеряла сознание от того что с ней такое произошло сразу после того как видь первый разок со своим парнем занялась сексом. Даже Вячеслав рот распахнул на несколько секунд потом подбежал к девушке и попытался привести её в чувства то легким похлопыванием по щечкам, но это не помогало даже после того как каждая из подруг воды в лицо дали холодной чуток. Бенджамин Евгения Максимовна находившиеся до сих пор на связи посоветовала позвать медсестру. Та женщина пришла где-то через пару минут вместе с теми строками что за ней сходили. Все аккуратно переложили зеленоглазую на удобный голубой диван и помощью нашатырного спирта ее в чувства привели. Она наконец открыла глаза.

-Девочка, ты только главное не волнуйся. У меня есть знакомый родственник который работает гинекологом. Он тебе бесплатно сделает аборт и ты забудешь о беременности как о страшном сне. — В начале медсестра вроде как попыталась успокоить черноволосую, но потом её понесло не в ту сторону от чего у Василисы и Мишутки, да и у Евгении тоже, задергался левый глаз. И если в комнату не ворвался бы блондин то Николь, которая в данный момент испытывает обиду и злость, точно бы сильно обматерила бы медицинского работника. Сам светловолосый так и сделал, к себе прижимая беременную дочку которая от нежностей и от гормонов громко разревелась.
— Только попробуй сука ещё что-нибудь сказать моей малышке, я тебе морду набью! Тварь ползущая …Ты не имеешь права такое говорить ей! Ты ей вообще не кто, дура! Но, спасибо только за то что мою дочку в чувства привела иначе бы вышла бы отсюда со слезами на глазах, Мария Анатольевна! А теперь ноги в руки и пошла отсюда сверкая пятками. Я человек с характером так что не надо смотреть на меня обиженным взглядом. Лучше уйти от греха подальше пока я добрый — Через пятнадцать минут когда вроде Николь Александровна успокоилась, а медсестра замокла, Александр хотел бы уже дочку на руки и покачать как маленькую девочку, ему позвонили и ему пришлось ответить. И тогда медсестра опять включила свою шарманку от которой Александр уже постараясь на этот раз не матерится, но всё же с грубостью, наорал на женщину от чего сиротки переглядываясь взглядами решили что эти двое когда-то были любовниками. И когда Александр её по имя отчеству назвал они уже поняли что не ошиблись. И даже перешёптываться стали. Но, от эмоциях и сочувствия к медсестре с каждым голосом ребенка слышимость стала очень громкой. То есть даже глухонемой человек мог расслышать то как громко шепталась Святослава. После того как Александр замолчал медсестра надула губу и вылетела из комнаты как пуля из пистолета вот.
— Этот вопрос прозвучит глупо, но я всё же расспрошу тебя Александр. Скажи честно у тебя с этой дамочкой был страстный секс? — Просто прямым текстом сказала рыжеволосая богиня от чего у блондина челюсть чуть на пол не упала от полного шока. Саша сжал челюсть и уверенно головой отрицательно кивнул. Николь посмотрела на подругу распахнув зеленые глаза, а потом на отца с прищуренным взглядом чувствуя что-то странное в жесте как будто Александр что-то « недоговаривает».
— Падшая женщина-вот кем является эта тетка.А её брат был моим… Ну в общем зная каким я то считаюсь развратником мне можно обойтись и без этого слова всё равно вы все умные и так ж всё понимаете. Знаете, я когда в первый раз её увидел подумал что она его ж девушка, а потом то когда пригляделся понял что родственники. У обоих глаза наглые и вредные. Мы с ним где через два года расстались из-за того что стал к Розе ревновать. Это девушка перевернула всю мою жизнь и только благодаря цветочку у меня на свет появилась же Николь Александровна.Я обрёл счастье и теперь благодаря ей, улыбочка
каждое утро появляется на моей физиономии —
Зелёноглазая девушка заставила своего отца ж рассказать правду и вспомнить что было с ним в молодости когда он увлекался мальчиками и не знал о сущестование своей будущей жены.А, когда Алекс замолчал все перевели взгляды на Николь пытаясь понять какие отношения у её ж родителей и что вообще за фрукт то её папаша. Но, она ничего им не ответила, а лишь к отцу посильнее прижалась.Тот был рад что именно так, без разных ответом тем более ей не до этого ж.
— Я бы вот ответила бы на заданный вопрос ж в глазах который видно нам, но боюсь Николька это не понравится.Всё же это ее папка… Кстати, пап, ты ещё ведь на связи? — Присаживаясь не сильно близко к Александру Мишель не как не смогла выдержать такое долгое молчание то и всё же заговорила со всеми сиротами которые послн взгрустнулись от её слов, но всё же Мише улыбнулись. А, Люцифер лишь тихо прошептал " тут я «, до этого делая вид что его тут и нету ж.

— Хорошо, рада что ты на связи, папа — В голосе шатенки не было, а было лишь нервозность. Как бы ища поддержки в своём отце которого очень же сильно любит, но забывает о том что это взаимно и что он в любой момент готов приди на помощь. Видимо из-за того что сам мужчина из-за любви сам об этом не напоминает и не тянет на себя внимание как это было раньше то. Люцифер на её слова лишь прошептал « спасибо. Я тут задумался о том что будет с тобой в будущем, если меня не будет рядом, Мишель «. Эти слова заставили кареглазую девушку забеспокоится по поводу здоровья своего отца которому во всех вот смыслах давно не восемнадцать лет. И даже бессмертный имеет слабость которая проявляется когда крылатый или рогатый получают обыкновенную простуду.И это заставляет их валятся в больницах несколько дней чему и те и другие бессмертные не очень рады. Демоны то с огромной ненавистью к холодной водичке используют каждое утро обливание чтобы закаляться и больше не болеть. А ангелы ходят в Солярии и лежат под ярким солнцем когда тепло. Это позволяет им получить много витамина D. Сатана понял почему его дочь очень тихо еле шевеля губами прошептала « бедный папочка, как мне тебя жаль. Я ведь без тебя жить не смогу.» и попытался её успокоить и объяснить правильное значение слов своих. Не забыв ещё ведь добавить про то что единственное существо у которого сильный иммунитет это самый обыкновенный человек которой живет меньше чем Ангел и черт.
— Ну это понятно. Вы — бессмертные очень мало эмм… " дружите " с очень разными микробами которые есть на Земле. Поэтому ваш организм, когда встречает очень сильного врага, начинает сдавать, папуличка любимый. Блин я начинаю говорить уже вот занудным голосом, как будто преподаю сейчас так же как это делает учитель Александр Николаевич. Ника, я ничего плохого не имею ввиду, но и вправду такой зануда твой отец. Мой то хотя бы может за непослушание заставить пару сотен раз отжиматься. Это уже звучит как самый настоящий Каламбур от меня — Мишутка уже более расслабленным голосом заговорила со своим отцом который её слушал внимательно ведь, потому что ему интересно.

Василиса не удержалась, хмыкнула намекая на то что где что-то такое подобное занудство уже слышала где — то. И ее подруга поняла что сама перестала замечать что стала за взрослыми же дядьками повторять как малыш попугай то. Вот
что бывает с девушкой когда вампир возможно хочет пригласить Мишель на свидание, но она занята слишком тем что помогает тем кто видь решен матери так же как она и ее подруги тоже.
Брюнетка приобняла свою подружку, не как не обидевшись на то что сказала Мишель потому что так и есть ведь, а на правду не обижаются.
— Потому что любит свою работу, а мне иногда скучно и я так развлекаю себя. Тебе дочь тоже хочется пойти куда-нибудь на свидание, но ты слишком добрая поэтому помогаешь сиротам.
Это очень конечно благородное дело, Мишель.
Сейчас мне хочется спокойно выспаться — Решил успокоить свою кареглазую дочку и тем самым заставил дергаться левый глаз Николь, которой не понравилось слово " иногда скучно " потому помнила про свой пальчик который побаливал.
— Мне как беременной тоже — добавила Николь.