      Первые, кто встретились с друг другом это Василиса и две эти близняшки. Они увидели друг друга на лестнице, когда рыжая девушка спускалась вниз зачем-то.
      Узнав от каждой, что с ними все в принципе нормально, пошли искать остальных девушек. К счастью, им этого долго делать не пришлось. Так как Василиса сразу стала чувствовать энергию её подруги Мишель, когда оказались рядом с той палаты, где находились её лучшая подруга и Носфирату в объятиях друг друга.
      Врач постучал в дверь, но ему никто не открыл. Тогда он решил что, возможно, она ещё спит, поэтому не открывает дверь, и решил сам её приоткрыть и посмотреть на девушку и очень странного мужика.
И какое же было у него удивление, когда он увидел Мишель, которая целовала и прижимала к себе этого мужчину весьма с бледным лицом мертвеца и с красными кровавыми глазами. Этот вампир почти вот так сразу почувствовал носом запашок человеческого существа недалеко,
который на него долгое время очень внимательно наблюдает.
      Вампир с грустным лицом прервал поцелуй с Мишель и с намеком кивнул в ту сторону, где стоял врач.
      Девушка посмотрела в ту сторону. Сначала Мишутку стал смущать взгляд этого врача, а потом, когда она заметила своих подруг рядом с ним, её это перестало тревожить и она быстрым шагом пошла в сторону самых лучших её друзей.
      Обнявшись с друг другом крепко и расплакавшись, они поняли что им ещё нужно найти Николь. Перестав реветь и вытерев свои сопли, они потопали к Николь Александровне.

      А вот их подружечка сейчас не в подобающем для себя виде была наедине с Вячеславом, который ну очень сильно соскучился по Коле. Влюбленные и забыли, какая на земле ожидается миссия и просто глумились в потехах, лежа вдвоем на кроватке этой старой, где еще несколько часов назад крепко так спала Николь сама. Спустя где-то два часика потраченного времени, друзья Николь наконец-таки нашли дверь, из который вдруг шли очень громкие и подозрительные звуки.
      Носферату с этим врачом в халате одновременно вот переглянулись, шестым чувством догадываясь в том, что прям сейчас происходит в палате, где их лучшая подруга Коля.
      Поэтому посмотрели на девушек, которые недоумевали и смотрели вопросительно на двоих мужчин.
      Носферату решил, что он первый откроет дверь, поэтому, вздохнув тяжело, слегка её приоткрыл.
      И лучше бы он вообще не заглядывал внутрь, так как там ничего интересного не было, если не считая голых молодых людей на этой кроватки. Вампир посмотрел на них, плюнул на пол, крикнул «Бл*…ну вы тут вообще страх потеряли, выгнать бы вас на улицу?!» и закрыл громко дверь.
      Девушки сейчас не только так вот смотрели вопросительно, но и удивленно, вообще не понимая, почему Носферату стал так громко ругаться матом, так ещё и при них.

      — Что такое, Носферату? — спросила любимого че…вампира Мишель, не понимая его характер и то, как он себя ведет в таких разных стрессовых для него ситуациях. Вампир решил вообще ничего не говорить ей, так как ему при произношении этих слов может стать очень плохо.
      Не дождавшись ответа, девушка с обидным лицом сама открыла и хотела уже сказать своей подруги «Привет, Николь», но не смогла, так как-то ли специально, то ли она нарочно прикусила язык.
      — Омм…привет, Мишель. Мы сейчас где-то через десять минут закончим, подожди нас за дверью, — попросила подругу свою Николь, проведя своей рукой по торсу Вячеслава.
Девушка и без просьбы уже сама хотела закрыть дверь, но все же она согласно кивнула головой, после чего хлопнула так сильно дверью, что почти вся штукатурка, которая была на стенах и потолке, посыпалась кусками вниз, перепугав всех друзей.
      Дверь то она закрыла не просто со злобой, как и Носферату, но и с обидой.
      — Эти двое сейчас прям в этой больнице где мы тут находимся, занимаются в палате сношением. Ну я, конечно, понимаю у них любовь, страсть и они вот соскучились по друг дружке, но не в больнице же письки просто так друг другу показывать. Просто фигею от них очень сильно, — проговорила она, медленно присаживаясь на корточки, как какой-то гопник.       Василиса сразу и не поняла значение слов своей подруги, но когда увидела смущённого врача, то всё до неё дошло.

      — То есть, Николь сейчас занимается любовью с Вячеславом… Хм…вот как, — Василиса подошла к двери, но, в отличии от Мишель и врача, её она открывать не стала, а просто прикрыла голубые глаза и стала использовать свою необычную телепатическую силу для того чтобы обратиться к подруги Николь и поговорить с ней. Пришлось ждать десять минуток пока Василиса наконец-то услышала голос и её мысли. Коля этого не чувствовала.
      » — Интересненько, а что со мной будет, после того как я переспала с Вячеславом, ведь он человек, а я не совсем он?» — саму себя про себя спросила Николь, кряхтя, как будто она таскала мешочки, а не под Славой лежала на этой кроватки.
      » — Я думаю, что с тобой ничего не будет вообще, но твой папа Саша если узнает то, наверное, проведёт с тобой разговорчик.» — на её вопрос мысленно тут же ответила подруга Василиса, зная, что та будет сильно удивлена. Она такого не ожидала.
      » — Да, ты возможно права, Василиса. Передай Мише мои извинение, за моё поведение и я скоро вот приду, если меня Вячеслав отпустит…» — Николь не договорила и замолчала очень вот резко, но Василиса ведь все равно услышала то, что хотела услышать от своей лучшей подруги.
      — Я поговорила вот прямо сейчас с Николь с помощью телепатии и она просит у тебя прощения за слова, которые тебя сильно обидели, Миш, — проговорила Василиса, ожидая после этого реакции ее подруги, на нее взглянув внимательно сейчас.

      — Ну они меня не сильно так и вот обидели, да и я её уже и так простила, — проговорила Мишель, вставая на свои ноги и быстро незаметно вытерев свои слезинки текущие по обеим пухлым щекам.
      Мужчина, кажется, не капельки не был удивлен тому, что Вася обладает телепатической силищей, потому что мужчина посмотрел на Василису серьёзным взглядом, как бы говоря глазами Васе: «не стоит использовать силу при обычных людях, потому что не каждому это может сильно понравится и не каждый примет такое на глазах.»

— То есть, Василиса, это был самый простой так способ поговорить со своей подругой Николь, используя при этом телепатию? — спросил мужчина девушку, всё ещё сердито на взглянув на Василису голубыми, как небо глазами, и ещё внимательно.
      Друзья её были сейчас так сильно удивлены тому, какой спокойный, как удав, мужчина, что с отвисшими челюстями на врача поглядывали.
      — Именно так дядя, Вася. А как ты вот понял, что я силу использовала свою, когда тут разговаривала с Николь телепатически, не уж ты уже видел когда-то такое? — вопрос на вопрос тут же расспросила своего дядьку Василиса, подойдя нему, потому что ещё не поверила.
      Мужчина улыбнулся ей, когда она его назвала «Дядей» и хотел уже обнять, но, заметив уж несколько взглядов ее товарищей, решил, что обнимет Васю потом, когда время подходящее будет для этого.

      — Да. Не где-то, а дома, где мы раньше жили с твоей мамой, она же моя сестра — проговорил Василий племяннице, всё же без своего стеснения, подойдя в плотную к ней и приобняв покрепче, зная, что той сейчас будет грустно от слов Василия.
      — Вы дядя Василисы? — округлились глаза у тех, кто спустя время вышли из палаты. По лицам Николь и Вячеслава было сейчас видно, что они были очень сильно удивлены, даже больше остальных. А остальные не сильно удивились тому, что Василиса племянница врача, это даже можно было понять по рыжим волосам и характеру. Только глаза другие.
      — Именно так, Николь, когда Ксения покинула этот мир, я стал растить её, потом воспитанием занялся Женя. Так вот и потихоньку росла Вася, — проговорил Василий, держа в объятиях свою племянницу и наблюдая за тем, как Слава прячет лифчик Николь в карман.
      — Вы же старший брат её мамы? — спросила Миша, немного прослезившись от такого трогательного момента. Мужчина посмотрел на девушку, которая задала этот вопрос и залюбовался Мишель, замечая, что каштановолосая девочка очень привлекательна для своих пятнадцати лет. И если бы она была бы совершеннолетней, то тогда бы встречался с ней, но, к сожалению, сейчас это никак нельзя делать, так как это опасно.
      — Эмм… — заторможенно что-то промямлил врач, у которого не получалось сформулировать буквы в слова. Василиса поняла, что ему понравилась эта девушка, поэтому он и тормозить начал, как интернет, когда рядом нет мобильной связи.

      — Именно так. Дядя Вася старший брат моей мамы на несколько лет.
Дядь, перестань зависать и, кстати, моя способность заключается в том чтобы слышать мысли людей и бессмертных, так что я в могу прочитать то, о чем ты сейчас думаешь, — проговорила Василиса и сделала вид что стала вот читать мысли. Но видимо сделать вид у неё никак не получилось, так как спустя время удалось ей прочитать его самые так сокровенные мыслишки связанными с мачехой.
      » — Надеюсь Василиса не сможет прочитать в голове моей всё, что я храню. А то не хочется мне видеть ее лицо после того как она узнает что я спал с её мачехой, ох как мне это не хочется видеть.Блин!» — кажется последнее слово он сказал и вслух, и про себя, когда просто стоял в сторонке и смотрел как у Василисы расширяются глаза. Василиса опять стала бесконтрольно использовать свои силы, от чего у мужчины лицо стало бордового цвета свеклы.
      — Что ты сейчас смогла прочитать, от чего вдруг у врача стало красное лицо? — спросила Николь свою подругу, понимая что та пыталась солгать, но не получилось и теперь ещё тому становится не очень хорошо. Скривив лицо, Василиса лишь махнула рукой и отвернулась.

      Вячеслав и вампир Носферату переглянулись, как будто понимая что не хочет Василиса говорить. Видимо они такой взгляд уже не первый раз видят и прекрасно понимают, что он означает. Им срочно захотелось сменить тему разговора, потому что мужчины чувствуют, что скоро Василиса Евгеньевна готова расплакаться.
— Может Василиса потом как-нибудь расскажет это, когда вы, девочки, будете одни. Тогда вы, конечно, поговорите по душам, а сейчас нам нужно идти в детский дом, где уже ждут дети. Кстати, а где Александр и учитель Николас, они ведь вроде должны были пойти с вами или они передумали? — друг друга перебивая, спросил Вампир и Вячеслав, обращаясь ко всем девушкам.
      Девушки согласились на первых словах, а когда услышали вопрос то, как будто, только проснулись после крепкого и долгого сна и расширили глаза, забыв про них.
      — Мы тут… — неожиданно из воздуха материализовались двое мужчин, которые всё прекрасно видели и всё прекрасно слышали, от чего Николь смутилась и отвернулась, как и Василиса несколько минут назад, но по другой причине.

      Александр посмотрел на свою дочь, выражая все свои эмоции на физиономии, но определить точную эмоцию никак не возможно. А Николас подошел к этому врачу и приложил два пальца к его лбу, после чего стал что-то тихо нашептывать про себя.
      — А значит они двое не передумали и остались с нами. А когда мы уже пойдем? — спросила их Мишель, и посмотрела на то, каким взглядом на неё снова смотрит этот очень непонимающий от ситуации врач.
      — Через несколько минут, когда закончу лечить врача, — проговорил Саша, посмотрев на Мишель с некой ревностью. Естественно, Александр тоже заметил взгляд и ему это не понравилось.
      — Говоришь, что через несколько минут…ну ладно, пока вы тут типа устроили «Санта Барбару» я попробую узнать, где именно сейчамснаходится та машина, в которую мы, то есть, вы должны сесть, — проговорила Евгения, доставая какой-то очень интересный прибор из своего кармана и начиная по нему с кем-то прямо в больнице связываться:
      — Алло, это Архангел?
      Я, конечно, понимаю, что обладаю интересным талантом, но вам не кажется, что это перебор?
      Вместо того, чтобы нас с сестрой отправить на урок, вы каким-то своим приёмчиком нас двоих отключили и отправили вместе с остальными на землю! Где на тут же стал обследовать родной дядя Василисы! И сообщил нам, что мы с сестрой вот немного «Ку-Ку»! Вообще, что это за хрень тут у вас в голове происходит, а?
      Ангелина присвистнула после того, как её сестра с красным лицом ударила кулаком по стене. С этой стеной естественно ничего не произошло, а вот у Евгении теперь красовался синяк на руке.

      Александр сильно восхитился стойкостью и спокойствием Архангела Михаила, а это был именно он, но и Женю ему очень жалко стало.

Он подошел к ней и взял пострадавшую руку в свои и нежно поцеловал, от чего та теперь была красная от смущения.
      — Все хорошо, главное сейчас не нервничай, Женечка, — попросил гомосексуал эту девушку с той же нетрадиционной ориентацией, отпуская её руку, на которой уже синяка не было видно, ну может только чуть-чуть, если посмотреть.
      — Хорошо. А у Архангела Михаила все дома? — спросила Евгения Сашу, продолжая краснеть и смущаться.
Носферату отошел подальше и стал тихонько смеяться, при этом он тихо проговаривал «Вот если бы это услышал Люцифер, он бы точно ответил, что у того не все дома уже не одну тысячу лет». Мишель на него посмотрела, но ничего не сделала и не сказала, лишь подарила свою белозубую улыбку, от этого тот улыбнулся ей.
      Она бы точно согласилась с отцом, но точно не на все сто процентов. Александр с прищуром посмотрел на Носферату и Мишель, а потом медленно плечами пожал.
— Точно не знаю я, это лучше у Архангела Михаила спрашивать, он точно знает ответ. Кстати, про ответ, Архангел вы ещё на связи и нас слышите? — спросил Александр не сильно громко, но и не сильно тихо. Ангел как бы сделал вздох тяжелый, намекая что он ещё тут.
      — Слышит, слышит. Куда он денется?! — вместо него Сашки ответил Архангел Гавриил которому очень видимо не понравились слова Евгении. Девушки удивленно переглянулись никак не ожидая услышать не Михаила, а Гавриила. Александр от чего-то улыбнулся дочке.
      — Ну мало ли, вдруг он обидится на то, что Женя сказала. Пусть не берет в голову. От этой жизни у каждого скоро поедет крыша, не только у него по словам Евгении. — проговорил Александр, покрутив пальцем у виска и посвистев как соловей.
      — Я не обижаюсь на неё, так как прекрасно знаю, как ведут себя девочки в переходном возрасте… Мы сейчас с Гаврюшей в кабинете сидим, как нам говорит обычно Люцик, «прохлаждаемся». Я вас с сестрой отправил к ним не просто так. Я слышал вы хотите увидеться со своей мамой, и мы вам это с Гаврюшей позволяем, хоть прекрасно знаем, в каком состояние сейчас Екатерина Берджамини, но раз вы, близнецы, себя в последнее время так хорошо ведете, то почему бы и нет. Но ровно в двенадцать часов вы окажетесь в школе! Иначе, не хочу вас пугать, Люцифер оторвет голову и мы тогда ничем помочь не можем. У него и так сегодня как вы сказали «крыша едет» от чего-то, так что лучше вы не сопротивляйтесь и ещё, машина уже ждет вас возле ворот больнице, с вашим врачом я уже договорился. Удачи вам с детьми из «клубники», — проговорил Архангел Михаил им и отключился. Девушки сразу одновременно переглянулись.

      Медленно улыбка Жени поползла вверх, как только она с сестрой услышала про матушку.
      — Я недооценивала Архангела. Хотя… Ох, только ненормальный ангел мог согласиться на то, чтобы мы с сестрой не учились, а шлялись по разным местам. Так, наверное первое будет детский дом, а потом психушечка моя любимая, где сейчас мама находится! — почти пропела Евгения сложив руки в замок. Носферату хмыкнул и посмотрел на наручные часы, которые показывали, что уже больше одиннадцати часов и что им уже пора идти туда.       Мишель согласно кивнула головой, после слов подруги, а потом взглянула на часы вампира и вздохнула тяжко. То ли от того, что они опаздывают, то ли от того, что она хочет есть.
      — Наверное тогда когда Люцифер узнал, что вас двоих не будет в школе, от радости обосрался! Как говорится на земле «меньше народу, больше кислороду», а в нашем случае «ангелов», — тихо фыркнула себе под нос Николь, достав расческу из сумочки и причесав свои черные волосы. Вячеслав сделал лицо возмущенное, а потом когда до него дошли все слова девушки, заржал.
      — Если не так грубо, то так и получается. Я бы на его месте ещё от радости с ума бы сошла. Он же такой необыкновенный мужчина, — проговорила Василиса, покусывая свою нижнюю губу до крови, прикрыв глаза.
      — Ты хотела сказать, что он не предсказуемый, но сказала не совсем то. Хотя ему это тоже бы подошло. Если бы он взаправду усрался и ещё сошел с ума, то тогда бы Архангелы станцевали бы БрейкДанс голыми на столе, вот так, — Ангелина тут попыталась сделать какой-то трюк причем в инвалидном кресле, но не успела, так как её остановил дядя Василисы, схватившись за коляску вовремя, а то бы Ангел точно бы покалечилась.
      — Интересный у вас словарный запас. Если я был бы вашим отцом, то обязательно по губам дал бы, но я лишь могу вас со спокойной душой так сказать, отправить туда куда вы и собирайтесь, — проговорил Василий, посмотрев на каждую девушку, которые лишь переглянулись с друг другом. Василиса, в отличие от остальных, стала кусать губу, а потом рефлексно прикрыла её рукой. Врач хмыкнул, но ничего не сказал на счёт действий своей племяшки.
      — Но так как рядом нет моего отца, то вполне возможно получить по губам от тебя, дядюшка.И не только по ним, ты ведь можешь и по жопе голой дать ремнем, но ты этого не хочешь, так как насилие не твой метод, — сказала Василиса, в тот момент когда её дядя взял на руки неугомонную Ангелину. Девушка от смущения прикрыла глаза и старалась молчать.
      — Я все твое детство делал тебе уколы в ягодицы, когда ты сильно болела. Так что бить по этому месту я совсем не хочу. И ты права на счет насилия, — согласно кивнув, врач с Ангелиной на руках в чмокнул племянницу в её щеку.
      — Зато в детском доме, если мы туда не поедем, нас точно изнасилую морально. Вас не хочу пугать, но звездюлей мы точно получим! — как бы в тему разговорчика влезла блондинка, посмотрев на свою сестру-близняшку прищуренными глазами.
      — Так, блондинка, потише. Звездюлей мы точно не получим, так как я уверена в том, что при виде нас, они сильно обрадуются и забудут об моральном насилии, — проговорила Николь с оптимистическим настроем, улыбнувшись.
      — Так давайте что ли пойдем туда прямо сейчас, а то чего в больнице «тухнуть» без дела. Знаете, я вот даже знаю чем мы будем их развлекать, но сейчас я вам про это говорить не буду, иначе сюрприз испорчу. Думаю, всем должно понравится то, что я придумала, — тихо, как будто посторонний мог её услышать, прошептала Василиса, поправляя свои очки на переносице.
      — Интригуешь ты всех нас, Василиса. Раз нам сказали, что мы должны там быть, то вперед, как говорится, с песней… — Мишель не договорила, так как перед своими глазами она увидела маленькую грустную малышку с двумя хвостиками, которая сидела на дереве и плакала от того, что её ударила воспитательница, а мамы нет рядом, потому что она умерла.
РЕКЛАМА


      Мишель поняла сразу, что увидела саму себя, от этого она обидно сжала кулаки и отвернулась, чтобы никто не видел слезы, стекающие по щекам.
      — Мишель, ты что, плачешь? — обняв за талию и покусывая ее мочку уха, расспросил Вампир, на что Мишель вначале немного задрожала от его прикосновений, но не от страха, а от удовольствия. Потом, немного успокоившись, она решила уже сказать ему то, что видела себя, поэтому и расплакалась, потому что детство у неё было тяжелое, но передумала, так как времени на рассказ у них нет и она решила просто импровизировать, как умеет.
      — Ну допустим да, потому что детишек жалко стало и мне хочется сделать им тоже что-то прекрасное. Например, я могу у них на кухне сделать вкусные сладости, которые, как некстати, хорошо помогают поднять настроение. Да и сам сахар полезен для мозга. Я знаю, что там могут быть дети с диабетом, поэтому могу печенье сделать специально для них. Так… Сейчас у меня в голове началась «загрузка» разных кондитерских изделий и поэтому я лучше поспешу, а то голова взорвется. И вы давайте идите, не тормозите! — сказала им Мишель, чувствуя что ей придется сегодня хорошенько попотеть, раз ляпнула про то, что готовит сладости. Василиса и Николь переглянулись, понимая теперь, почему та такая " раздутая «, как воздушный шарик. А Носферату сразу почувствовал ложь в словах своей девушки, подразумевая то, что та хотела ему сказать совсем другое. Носферату отпустил её талию, но продолжил покусывать мочку уха. Мишель уже хотела бы отцепить от себя вампира, но решила еще немного постоять. Все равно ей это безумно, очень приятно.
      — О, да ты профессионал в своем деле, Мишель-вермишель. И ты вот сейчас своими, так сказать, командованиями напоминаешь своего родного отца. Не хочу ничего плохого тебе этим сказать, — проговорил с улыбкой Вампир, демонстрируя свои острые, как ножи, клыки всем, пугая ими каждого и заставляя прикрывать руками свою тонкую шею. Потом он ей в ухо проговорил, причём так, чтобы кроме Мишель, больше никто не услышал его слов:
      — Я очень надеюсь, что в отличие от Люцифера, ты не будешь мне лгать сейчас и скажешь, от чего же на самом деле плачешь. Или может не сейчас скажешь, а позже, Мишель.

      — Так хватит давать комплименты, Носферату. Потом ещё на болтаешься со своей Мишель, а не сейчас, — возмутилась Василиса, топнув ногой.
После чего, поправив очки свои на переносице, пошла первая в сторону выхода. Все следом пошли за ней, только лишь Мишель и Носферату продолжали стоять. Девушка вопросительно посмотрела на Вампира, не понимая почему они не собираются идти следом. Она бы уже пошла, но мужчина её держал за рукав и, видимо, не собирался отпускать, по крайней мере сейчас. Носферату, заметив что остальных не видно, высунул из кармана обручальное кольцо и протянул ей. От неожиданности та раскрыла рот и ничего не смогла ему ответить. Он вздохнул, потом положил кольцо ей в ладонь и, улыбнувшись, пошел за остальными, но на середине пути:
      — Я дам тебе подумать. У тебя на это есть целый год, Мишель. И я приму любой твой такой ответ. Только прошу подумай хорошенько, перед тем как примешь своё решение, Мишуль.
      Мишель посмотрела на кольцо, потом на вампира и через несколько минут сказала «окей».
      Тот услышал и улыбнулся, положив руки в карман штанов и, посвистывая, тихо шёл следом.
      — Чего он лыбится? Неужели она ему сделала минет, от того он и доволен, как удав, когда позавтракает мышью? — слишком громко спросила Евгения Николь, от чего у многих глаза полезли на лоб, не как не ожидая от Алисы_Евгении такие словечки. Как говорят люди «в тихом омуте черти водятся», вот так же и у светловолосой девушки со светлыми волосами.
— Фу, Євгенія! Я не розумію, що на тебе іноді знаходить. Начебто пристойна дівчинка, а слова як у повії, але чур не ображайся на правду. Во, я тільки зараз зрозуміла що з моїми подругами неможливо скучити, від того у багатьох дах то і Едіт, а будинок стоїть на місці. Бе… навіть слово «коштує» тепер вульгарно звучить. Бач як все не просто, коли сексу хочеться. (Укр: Фу, Евгения! Я не понимаю, что на тебя иногда находит. Вроде приличная девочка, а слова как у проститутки, но чур не обижайся на правду. Во, я только сейчас поняла что с моими подругами не возможно соскучиться, от того у многих крыша то и едет, а дом стоит на месте. Бе… даже слово «стоит» теперь вульгарно звучит. Вишь как все не просто, когда секса хочется) — неожиданно Василиса стала говорить на родном своем языке, чем очень сильно удивила многих, потом уже продолжила на русском языке тише:
 — Наверное, он что интересное сказал или может подарил что-то, а ты сразу с этим «Минетом».

      — В твоих словах есть доля истины, но об этом я вам говорить не буду, пусть лучше об этом вам скажет Мишель, когда захочет. Мое лицо и вправду может означать что-то плохое, так как я не совсем человек. Всё нормально, девочки. Мне даже понравилось то, как ты ругала Алису-Женю на своем родном языке. Очень забавно звучали те слова, особенно «стоит». — проговорил Носферату, приобняв Евгению и её подругу Василису не сильно крепко. Николь стал интересен один вопрос, но она боялась, что клыкастому вампиру не понравиться вопрос.
      — Эх, все же спрошу вас. Вдруг ответишь… А тебе сколько лет, Носферату? — остановившись напротив Вампира так, чтобы тому пришлось остановиться. И когда он это сделал, то Николь заглянула в его глаза. В данный момент они были серо-зеленого цвета и это выглядело очень красиво с сочетанием с его темно-каштановыми волосами.
      — Мне?! Допустим двести тридцать пять лет. А что? — подняв левую бровь, спросил с ухмылкой он. Можно было сильно так удивиться если забыть тот факт, что он вампир. Евгения присвистнула и оглядела мужчину с головы до ног, причем так придирчиво, что тот немного смутился от этого взгляда серых глаз.
      — А если перевести двести тридцать пять лет на ваш эммм… Вампирский — на всякий случай решила уточнить она у него, как бы не пытаясь не сказать ему, что для человека слишком «старая мумия».
      — Тридцать девять, может больше, — ослепительно улыбаясь, ответил Вампир Жене, прекрасно понимая то, что та считает его старым.
      — Вы взрослый мужик, а иногда ведете себя как маленький мальчик. И не только я похоже тут озабоченная по своей натуре, но и вы тоже двое, — возмущаясь, Евгения не заметила как Носферату скорчил рожу, когда та посмотрела на Василису.
       » — Ну ладно, я тоже не безгрешная. Кстати, вампир издевается над тобой, когда ты повернулась ко мне он физиономию такую сделал, как будто он какой-то клоун из цирка, " — проговорила телепатически Василиса, указывая взглядом на Носферату, который вот теперь уже с каменным лицом стоял и улыбался подошедшей к ним всем Мишель. Вид у нее был слегка замученный из-за того что долго думала.

— Хватит обезьянничать. Иначе в глаз получишь и не посмотрю на то, что тебе 235 лет. Ха, Мишка слышала, что по его годам ему 39. Ничего себе прям… так это же совращение малолетних! — прокричала Евгения, когда они все вышли на улицу. Люди на её крик несколько раз оборачивались. Мишель побледнела и медленно посмотрела на Носферату, который зло сначала посмотрел в сторону Евгении, не умеющей держать язык за зубами, потом на свою девушку с улыбкой.
      — Не знала, что ты такой старый…без обид. — все же сказала она, заметив машину, в которую они должны сесть и поехать.
      — Какие тут могут быть обиды. Просто мне давно надо было сказать что я уже старая «бабулька», — проговорил Носферату с грустью в голосе Мишель, открывая заднюю дверь машины, в которую она села.

      Мишель протянула к своему лицу мордашку Носферату и не сильно его сжав, поцеловала в губы, после чего быстро отпустила его. Заметив пристальный взгляд подруг, Мишель стала красной от смущения. Носферату что-то тихо пробормотал, а потом сел рядом со своей девушкой, которая сейчас не готова была смотреть в его сторону.
Тот ничего не сказал, просто положил голову на бок, когда наконец-то все сели в машину.       Спустя время, когда машина завелась, Мишель всё же на него мимолетно взглянула, встретив усталое лицо. Он посмотрел на неё с улыбкой, потом прикрыл глаза и, кажется, заснул.
      — Для вампира он не сильно старый, но мудрый. Наверное не стоило ему говорить, что я его считаю «бабулькой», потому что он мог обидеться, — проговорила Мишель, погладив по щеке крепко спящего вампира.
      — Даже если он обидится, то обязательно тебя простит, если, конечно, он тебя искренне любит, — мне на ухо прошептал Николас, который сидел с другой стороны от меня.

      — А папа сразу тебя простил, когда ты его оставил? — прежде чем подумав, спросила Николь, прикусив губу. Тот повернулся к внучке и отрицательно покивал головой, давая ответ.
      — К сожалению, для этого пришлось ждать сорок два года. Но я понимаю его, — ответил Николас, тяжело вздыхая, и потом улыбнулся, когда увидел грустное выражения лица Николь Архангельской.
      — Ты был маленьким… — Николь не договорила свою догадку, так как водитель забибикал, когда чья-то машина перегородила дорогу.
Николас тут же перестал притворно улыбаться и согласно кивнул головой.
      — Давай не будем пока об этом говорить? Прошу, я не хочу сейчас ворошить прошлое,
— попросил он, рефлекторно сжав ее руку.
Та взглянула прямо в его глаза и, решившись, дала ответ сжатием в ответ.
      — У вас похожие судьбы с вашим сыном. Хорошо, что у Николь не так. Мне кажется, что скоро мы подъедем к нужному месту, — проговорила Василиса, заправляя рыжую прядь за ухо. Она ясно понимала, что влезла не в свое дело.
      — Ты, Василиса, похожа внешне на свою мать. И да, судьбы и правда схожи у нас. Николь, твоему отцу повезло с тем, что характером он пошел в Оливию, а не в меня. Да и внешностью, в принципе, тоже, — проговорил Николас, никак не обижаясь на произнесенное Васей слова. Даже улыбнулся рыжей.

      — А Николь характером в кого пошла? В свою мать? — спросила Василиса, внимательно взглянув на мужчину.
Тот притворно от чего-то задрожал, потом кивнул головой. Видимо что-то вспомнил связанное с мамой брюнетки. Николь грустно вздохнула от того, что её обсуждают при этом делая вид, что её здесь нет вообще, но это ведь не так как.
      — Ха, да они обе брюнетки со сложным характером, что не каждый его вынесет. Интересно, ты тоже отрастишь длинные волосы или будешь ходить с короткими? — спросил неожиданно проснувшийся Носферату, обращаясь к притихшей девушке с зелеными глазами, которая неожиданно взглянула на него во все глаза. Кажется, вопрос ввёл её в ступор и она не сразу поняла смысл слов данных. Николас пощелкал пальцами перед её глазами.
      — Я, конечно, знала что моя мама темноволосая и, возможно, имеет сложный характер, но я не догадывалась, что у неё длинные волосы. Наверное буду ходить с короткими волосами, мне больше привычно. Даже отец сменил длинные волосы на короткие и ему очень идет так, — Николь взяла прядь челки и внимательно посмотрела, хмыкая при этом как-то грустно.
      — Прости за вопрос, но сколько тебе было…? — спросила её Евгения, приобняв свою подругу, которая, отпустив прядь волос, стала что-то считать на своих пальцах, прикрыв глаза.
      Николас понял какой вопрос задала блондинка, но сам на него точно бы не смог ответить, так как не знал этого. Да и был так занят работой, что знал лишь несколько фактов про мать Николь и про остальных тоже. Он положил её руку к себе на щёку и тоже, как и она, прикрыл глаза, лишь только для того чтобы ему стало намного получше от тепла той.
      — Четыре года. Может чуть меньше. Она одиннадцать лет уже лежит в коме, но отключать аппарат никто не собирается, так как отец этого не хочет, — ответила на вопрос Николь.

      — Я маму потеряла в том же возрасте. Мне её не хватает. Когда я была маленькой мне иногда снились закаменевшие люди и меня это пугало, поэтому я спала с фотографией своей матери. Скажите, девочки, а у вас остались фотографии своих мам? — спросила Василиса, снимая очки с переносице, потом, достав платочек из кармана, вытерла им слезы.Вампир заметил, что у девушки меняется цвет глаз, от голубого к черному и потом обратно в тот же.
Николь отрицательно покачала головой, с сочувствием взглянув из полу опустившихся век.
      — У меня где-то есть семейный альбом и там есть её фотки. Не плачь, пожалуйста, Василиса, иначе я не выдержу твоих слез и поцелую в губы. Не забывай, я встречалась с Мишель и она, как и ты, потеряла свою мать. Так, Мишка, держи себя в руках! — прокричала на весь салон Евгения Максимовна, замечая что за окном пошел сильный дождик. Сама Мишель зыркнула на подругу и показала взглядом что не стоило упоминать про её матушку — Лилию.
       — У меня естественно нет, может, у папы есть её фотография, — проговорила грустным голосом Мишель, все же начиная реветь. Николь посмотрела грустно на своих подружек.
      — Папа маму описывал в своём личном дневнике. Я когда прибиралась на субботнике нашла его в коробке, стоявшую под кроватью. Фотоснимка вроде не находила, хотя, может, где-то есть её изображение. Если не перестаньте плакать, начнется наводнение и не все выживут, — проговорила Николь, думая что те продолжат реветь. Но девки лишь удивленно взирали.
РЕКЛАМА


      — Не знал, что твой отец писал про твою мать в дневнике… Я, конечно, знал, что он у него есть, но не думал, что будет про Розу, — задумчиво сказал Николас, когда они уже, господи! , приехали к месту назначения. Носферату согласно покивал башкой. Он и первый вылез из машины, помогая всем остальным уставившемся выползти из этой тачки.
      — Ну возможно они были хорошими друзьями, вот поэтому про Розу и напи… минуточку?.. как её имя? — спросила Василиса, когда вышла на улицу. Евгения почему-то уже была последней и как только все вылезли, тоже быстро, куда-то отбежала в кусты, чтобы спокойно помочиться, так сказать… Ангел с какой-то кстати почему-то оказалась на руках Носфи, в которых она себя чувствовала нормально и даже комфортабельно. Посмотрела туда, куда делась её сестра, хмыкнула и промолчала.

      — Мою мать звать Роза, а что тебя удивляет, подруга? — спросила Николь, вздыхая, устало разминая мышцы. Николасу тоже был интересен этот вопрос, но он его не успел сказать, поэтому молча выгружал инвалидное кресло, в которое спустя время посадили Ангелину. Тут и её сестра выбежала из кустов с облегченным выражение лица. Она вопросительно посмотрела на Василису, ожидая, как и остальные, от неё ответа. Мишель подошла, достала из сумки пакетик с сухариками и протянула, уже несколько минут, задумчивой Василисе.
      — Да так, имя просто красивое, — решила уйти от честного ответа рыжая девушка, взяв один сухарик. Не могла же она сказать что догадалась о какой женщине идёт речь, поэтому соврала. Ведь не зря же она долгое время находилась в библиотеке, когда у неё был день выходной. Там Василиса и прочитала несколько книжечек, найдя их совершенно случайно.

      — Кхе, кхе… — послышался чей-то кашель, привлекая к себе внимание. Мишель и Василиса смутились и перестали хрустеть этими сухариками, понимая, что не совсем культурно чавкать.
      Все посмотрели на того, кто привлек внимание кашлем. Перед ними на лестнице детского дома стоял мужчина со скрещенными руками на груди. Брюнет с серыми глазами в ответ на их взгляд спустился по этой самой лестнице и протянул руку. Николас пожал в ответ вытянутую руку.
      — Артем Витальевич, я Николай Гавриилович. Мы с вами вчера говорили по телефону, — проговорил ему Николас, на что в ответ получил утвердительный кивок.
Носферату подошел к ним и потом, достав какой-то сложенный документ, протянул этому мужчине.
      Тот взял это и, отойдя в сторонку, стал читать. Девушки поняли, что он немой и поэтому ничего не говорит. Когда Артем Витальевич прочитал, отдал вампиру и махнул рукой, показывая, что остальным нужно идти за ним. Те так и сделали.
      — Почему вы, Ник, сказали что вчера болтали с ним, если мужчина вроде как и не говорит? — очень тихо спросила Евгения ангела, сокращая его имя. Тот посмотрел на вперед идущего мужчину, потом на задающую вопрос Женю, пытаясь сказать вразумительный ответ.
      — Я говорил, а он лишь мычал и соглашался. Иногда покашливал, когда я называл ваши имена. Он и является директором детского дома, — проговорил Николас так же тихо, улыбаясь девушкам всем.
Удивленно переглянувшись, девушки не поняли от чего это мог покашливать Артем Витальевич, когда услышал ихние имена.
      — Возможно он просто сокращал наши имена и звучали они как мужские «Вася, Коля и Миша». Я права? — когда они уже были возле кабинета, обратилась к директору Василиса, поправляя свои очки на переносице. Мужчина взглянул на неё грустным взглядом, затем согласно кивнул головой и, когда все были внутри его кабинета, подошёл к столику и, взяв чистый лист и ручку, стал писать.