Pov Николь
Я молча ела салат, иногда поглядывая на Майя, который тоже иногда посматривал в мою сторону.Кажется он хотел мне что-то сказать, но не как не решался.Да и я спросить у него хотела про то как он тут живет. Так еще с кучей лошадей.Когда я доела салат, осторожно встала и пошла к раковине, прополоскать тарелку от остатков салата.Май всё ещё на меня поглядывал, слегка рассеяно я бы сказала.Я вымыла тарелку до блеска, потом поставила ее на полочку где были остальные тарелки. Мужчина всё-таки смог доесть салат и не поранить себя своей рассеянности.Он подошел к раковине и стал мыть свою тарелку, иногда свестя как соловей и снова поглядывая на меня.Я конечно терпеливый человек, но иногда меня начинает это раздражать.Не люблю когда на меня так пристально смотрят.Я постаяла возле него молча несколько минут, потом не выдержав его взгляда и свиста, отошла от него к дивану.Мужчина непонятливо на меня смотрел, до тех пор пока не покрутил кран до кипетка и чуть не обжевшись горячей водой.Я хотела вскочить с дивана, но мужчина вытянул здоровую руку, показывая тем что бы я сидела на месте.Пришлось почениться приказу.Хоть я и не люблю соблюдать правила.Май осторожно положил терелку на полочку, кривлясь при этом от сильной боли.Потом открыл другой шкафчик и вытянул аптечку.Я хотела помочь ему открыть ее, но мужчина снова вытянул руку.Я села обратно на диван, скрестив обидно руки.Я же помочь хочу, а он вредничает.Май открыл ее зубами, при этом чуть их не сломав, достал от туда мазь и бинты.Я внимательно стала наблюдать за его действиями.На этот раз я глазела* на него.Он осторожно сел за стол, при это крехтя как старик.Мне стало его сильно жалко. Мужчина вытянул на стол покрасневшую и распухшую руку.Тут я больше не выдержала и вскочила на ноги.Мужчина в третий раз вытянул руку, чтобы я остановилась, но я его не послушала и села рядом с ним.Он естественно стал возмущаться.
— - Рот закрыл! — скомандовала я ему, открывая мазь и начиная мазать ему верхнюю конечность.Мужчина обалдел от моей наглости, но ничего не стал мне отвечать, чему я ему была благодарна.Я вообще по характеру очень вспыльчивый человек, но иногда могу держать себя в руках и не убить кого-нибудь. Мужчина кажется это понял, поэтому когда я размазала ему руку до самого плеча, он ничего не сказал.Я обработала ему как говорится"от души «. Улыбнувшись своей работы, я стала открывать бинты, потом доставая ножницы из аптечки разрезая их.Мужчина немного испугался когда я с улыбкой разрезала бинт, как будто я его кастрировать собираюсь.Я лишь хмыкнула, положив ножницы в сторону, а потом начиная бентовать руку пострадавшему.Тот выдохнул с облегчением, когда у меня в руках больше не было ножниц.Потом улыбнулся мне когда я бентовала его руку.Опять это взгляд, который действует мне на мозги.Я чуть со злости руку не затужила по туже, но потом вовремя остановилась.Май понял мою злобу, поэтому перестал улыбаться и стал серьезным, хотя было видно что он хочет улыбнуться мне.Хитрюга блин.
Когда наконец-то я завязала кончики в бантик, отпустила его руку, чтобы он посмотрел на нее.

— Эмм, спасибо. Выглядит хорошо — проговорил Майк, внимательно вглядываясь в свою руку.Я улыбнулась и пока он смотрел на свою конечность, решила перебраться на его столе.А, то тут и обрезки бинтов и чучуть мазь размазалась. Выглядит это не очень хорошо.Я встала на ноги, посмотрев мельком на мужчину, который не заметил что я стою.Наверное ему интересно стало я так ловко перебентовала руку.Улыбнулась и подошла к шкафчику снизу, что бы открыть его и наверное возможно найти там ведро для мусора.И ведро я нашла, как и положено.Взяв ведро в левую руку, я снова подошла к столу и стала выбрасывать куски бинтов. Потом поставила ведро на место, помыла руки с мылом на всякий случай и вернулась к мужчине, для того чтобы узнать где мне можно найти тряпку.
— - Мне нужна тряпка для того чтобы вытереть стол от остатков мази — проговорила я ему, внимательно посмотрев на него.Он повернулся ко мне, как-то не понимающе, а потом наконец-то кивнул головой, вставая на ноги и зачем-то чмокнув меня в щеку, пошел через входную дверь на улицу.Я тупо посмотрела ему вслед.Но, думаю тряпочка находится где-то возле конюшни, где обычно он наверное моет своих питомцев, но должен мыть специальной щеткой.Наконец дверь открылась и мужчина забежал с тряпкой в здоровой руке.Я вздохнула с облегчением, когда он мне ее протянул и продолжила работать как говорится бесплатно. Сам Май сел на диван, но на этот раз он на меня не смотрел.Я была счастлива этому, хоть и приходилось нюхать мазь, которая стала пахнуть не очень хорошо, но ради чистоты можно и потерпеть. Тряпка кстати была не сухая, а мокрая и сама пахла каким-то моющим средством. Ну в принципе после того когда я наконец-то убралась, у меня на столе стало выглядеть замечательно.Хотя почему это у «меня «? У него же.
Я бы не разрешила бы ему убраться в своей комнате, а то не дай бог натворит что-нибудь на моей кровати, а мне потом пришлось бы убирать его срачь.Я вздохнула устало, сажась обратно за стол и бросая тряпку на стол.Ну уж нет, каждый должен убираться в своей комнате! Мужчина повернулся ко мне и улыбнулся тому что я убралась на его столе, как какая-то уборщица, хоть я сама захотела пребраться. Я не знаю зачем, возможно от усталости, кинула от злости ему в лицу эту самую тряпку.Он офигел от такого.
— - Эй, ты сама захотела перебраться на столе, а видь я мог и Сам пребраться! — прокричал он, сняв с лица тряпку с лица, а потом швернул ее в раковину.Он конечно был прав, но мои тараканы и усталость взяли вверх. Ничего с этим поделать не могу. Я вздохнула, а потом встала на ноги, для того чтобы подойти к нему и извиниться. Мужчина, когда я стала к нему подходить, испуганно вздохнул, уже не зная что я ему скажу или сделаю. Но, я просто села рядом с ним на диван, с правой стороны.На что мужчина отодвинулся от меня подальше на всякий случай.
— Извини за что кинула в тебя тряпку и сказала тебе заткнуться, просто я такой человек и у меня такой характер — извиняющим голосом проговорила я, после своих слов положив руку на его плечо.Он на меня стал внимательно как-то смотреть, пытаясь угадать сумасшедшая я или правда у меня такой характер сложный.Но, я лишь хочу услышать простил он меня или нет, больше ничего.Он вздохнул, потом кивнул головой, прощая меня.

— Мы с тобой схожи, Николь. Но, у меня не такой сложный характер как у тебя — мягко проговорил он, осторожно уберая руку со своего плеча.Ну в принципе если мы окажемся с ним родственники то да мы схожи.Я встала на ноги и подошла к столу. Мужчина заметил что я подошла к столу, тоже встал осторожно на ноги.Наверное пытаясь понять что я еще собираюсь сделать.Но, я просто села за стол и вздохнула тяжко от того что я — такое дерьмо. Мужчина сел возле меня и осторожно положил забинтованную руку на стол.Ему стало наверное интересно что же со мной происходит.Я положила голову на руки и прикрыла глаза.Он кашлянул, думая что я начала плакать.Но, я лишь Устала от того что долго здесь нахожусь.Мне уже хочется вернуться обратно.А, здесь уже как-то не уютно.Лошадей я люблю, но растение больше.

— Я устала и хочу вернуться сейчас домой к своему любимому отцу — проговорила ему, убирая голову с рук.Он внимательно посмотрел в мое лицо, немного удивляясь. Наверно у меня гормоны подростковые вот и настроение меняется. То психую и швыряюсь тряпками, а теперь грущу.
— Так кто тебя держит?! — с удивлением и кажется с усталым голосом спросил он меня.Я вздохнула, от того что меня здесь никто не держит. Я же здесь оказалось через свой сон.
— Не кто меня здесь не держит, просто я оказалась здесь случайно. Это сложно описать и объяснить — проговорила я ему, отворачиваясь от него.Так как не хочу больше смотреть на его лица. Он вздохнул тяжко, от моих слов.
— Тоесть как это «Случайно»? — спросил он меня, взяв меня за подбородок и повернув к себе.Я покраснела когда он почти сопрекоснулся с моим лицом.Надо было что-то сказать, но в голову ничего не лезло.Пришлось говорить ему правду, которую он наверное не ожидает.
— Короче я заснула на своей кровати, а проснулась в этом месте рядом с твоими лошадьми, Май — проговорила я ему, на что он отпустил спокойно мой подбородок и отодвинулся от меня подальше.То ли шокировано, то ли о чем-то догадываясь.
— - Тоесть ты попаданка? — спросил он удивленно меня, уже посмотрев на свою руку.Я удивилась его вопросу больше чем он.Откуда он знает про попаданок? Кажется у меня крыша едет.
— Эмм, можно и так сказать.- ответила ему, сама уже внимательно на него посматривая. Он перестал смотреть на свою руку.Потом взглянул снова на меня и улыбнулся по сильнее.
— Понятно.Был такой человек который случайно сюда попал, тоже заснув и проснувшись здесь.- проговорил Май, пошевелив пальцами на поврежденной руке.Мне стало очень интересно кто этот человек был.Он вздохнул тяжко, от грусти что ли.
— А, кто был этим человеком который сюда попал? — спросила его внимательно посмотрев в его глаза.Он теперь отвернулся от меня и грустно снова вздохнул. Наверное с этим человеком что-то случилось.Потом снова повернулся ко мне через некоторое время.
— Его звали Николас.- проговорил он мне, на его глазах были слёзы.

Я удивилась тому кто до меня здесь был. Неужели сын Гавриила попал сюда? Но, как?!
— Николас…- задумчиво замычала я внимательно всматриваясь в глаза мужчины:
— Я заметила на твоих глазах слезы, скажи мне пожалуйста что с ним случилось?
Мужчина даже слегка смутился от того что я заметила его слезы, но потом вздохнул, снова посмотрев на свою рука задумчиво.
— Он упал с края обрыва, когда мы с ним поспорили — проговорил Май, повернувшись ко мне и внимательно посмотрел в мое лицо.Наверное думая что я вторая такая буду которая упадет с края обрыва.Но, я лишь вздохнула с облегчением так как тот был живой, а этот Николас умер.Да и пригать с обрыва я не собираюсь.
— А, на что вы могли поспорить что он упал с обрыва? — с любопытством спросила я его, интересовались тупостью мужской. Май покраснел от моего вопроса, наверное они спорили над тупостью какой-то.Потом что-то тихо промычал, что я даже не поняла что он только что сказал.Я вопросительно подняла левую бровь для того что бы он объяснил только что сказанные слова.
— На то сможет ли он переспать с моей двоюродной сестрой.- чуть громче сказал Май, продолжая быть красным как рак и все еще на меня посматривая.Ну на что бы переспать с бабой я на такое точно спорить не буду.Я лишь фыркнула и от слов и от его такого взгляда.
— - И кто проигрывает должен прыгнуть с обрыва? — догадалась я, внимательно посмотрев на него, так же как и он смотрит на меня. Тот кивнул головой полностью соглашаясь с этим.
— Да, он проиграл спор так как переспал со моей кузиной и она от него забеременела и от очайние спрыгнул с обрыва, хоть я пытался его остановить, так как не думал что он правда это сделает — полностью бордовым, проговорил Май, посмотрев на меня, а потом вскочив на ноги.Я просто оболдела когда узнала причину почему мужчина который оказался здесь покончил жизнь самоубийством.
— Какой кошмар, а что теперь с твоей кузиной? — с интересом спросила я его, когда он начал ходить по комнате и кусать губу, а потом и свою перебинтовую руку трогать.Он повернулся ко мне и я снова заметила на его глазах слезы, которые текли не прекращая.Такое появилось ощущение что он сейчас упадет на пол и потеряет сознание.
— Она уехала во Францию и родила там сына, которого назвали Сашей — вздохнул Майк, продолжая реветь непонятно от чего, потом все-таки вытер слезы с глаз и продолжил:
— Она даже не сказала в какой город уехала, теперь мне становится от этого плохо из-за того что я не могу увидеть ее и Сашку.А, прошло наверное немалое время.Эй, как же мне плохо.
С этими словами он сел на стул и вздохнул еще громче и тяжко.После его слов по моему телу почему-то пошли мурашки.Для того что бы успокоить себя мне нужно быдо узнать фамилию этого Саши.
— А у этого Саши какая фамилия? — с интересом спросила я его, надеясь на чудо которое меня должно удивить, но не сильно.
Май внимательно взглянул на меня и непонятливо вздохнул.
— Ну, Архангельская.А, что? — с любопытством спросил он меня, все не понимая что я от него хочу.
— О боже, ты кузен моей бабушки — простонала я перед тем как свалиться со стула и потерять сознание от потрясения.Май кажется не успел меня поймать так как и сам был немного в шоке.