Pov Николь .
Мишель потеряла сознание.Мы с Васей подбежали к ней.
–Мишель, что с тобой? – спросила я её, но она меня не слышала.
Мы положили Мишель на мою кровать. Я позвала отца. Он прибежал к нам. Увидев, что Миша без сознания, он вызвал врача.
Врач сказал:
-Я не знаю что с ней, она никак не просыпается.
Он ещё раз перед носом Мишель повертел тряпку с нашатырным спиртом, но никого эффекта это не дало. Врач ушёл.
Я и подруга сидели возле Мишель целый день и ночь.
Нечего не ели. Отец предлагал еду, но мы отказывались. Василиса не хотела идти домой. Дядя Женя приезжал к нам. Он много раз звал Васю домой, но она не соглашалась.
В школу мы не ходили.В школе все волновались, даже Алиса.
Через две недели наконец-то Мишель проснулась.
–Всем привет, чего такие кислые? –спросила Мишель нас.
–Ты спала 2 недели, конечно, мы кислые! – сказала Василиса.
Я кивнула в знак подтверждения.
–2 недели я спала? – спросила она.
Мы кивнулаи.
–Но я на минутку закрыла глаза и, оказалось, что проспала 2 недели! – сказала она ошарашенно.
Мы её обняли.
–Девочки, мне приснился сон, когда мы втроем заснули, – вдруг сказала тихо Миша.
Мы с Васей сели поудобнее и начали слушать.
–Я проснулась в лесу, вокруг был снег, –начала Мишель, мы с Васей переглянулись. Мишель продолжила : "Было очень холодно.Я слепила снеговика. Вдруг появился Люцифер. Он дал мне морковь для носа моему снеговика. Он попросил меня пойти к ручью и утопиться .Я пошла, но я не утопилась, а проснулась на том острове, на котором вы были. Мы пообедали и мне в голову пришла мысль "а, что если через море я могу вернуться домой?"...И у меня получилось! Я проснулась здесь!"
Мы с Василисой были в шоке!
–Но он дьявол, как он может помогать? – спросила я её.
–И почему ты оказалась сначала в лесу? – тоже спросила Вася.
Мишель лишь пожала плечами.
–Я не знаю! Честно! – ответила она нам и вздохнула.
Мы попили чай. Вася собралась к себе домой. Мы ее проводили. Мишель ушла к родителям. Я осталась одна с отцом. Он сидел у себя в кабинете и пил чай .
Я зашла к нему в кабинет.
Он, услышав мои шаги, повернулся.
–Девочка моя, что случилось? – спросил он, встревоженно на меня посмотрев.
–Нет, просто скучно.. – сказала я и села на стул.
–Включи телевизор ,полазей в интернете, – сказал отец и уставился в свой компьютер.
Я осторожно посмотрела на экран компьютера. Там высветилась чья-то фотка.
Я внимательно пригляделась и увидела : Мария Петровна Зуева, 29 лет ,город Новороссийск .
И фотография с красивой блондинкой с голой грудью 4 размера.
Я ошарашенно уставилась на родителя.
–Пап? – осторожно позвала я папку.
–Да? –ответил отец соизволяя повернуться ко мне.
–Тебя привлекает грудь и блондинки? – спросила я.
–С чего ты решила?! – спросил он и посмотрел туда, куда я смотрю.
Он медленно покраснел.Стал красным, как мак.
–Николь, прошу, прости старого извращенца, – сказал он заикаясь.
–Хорошо, пап! – сказала я ему улыбаясь.
Он обнял меня.
–У тебя ещё работает эрекция, так что не такой ты старый! – добавила я вслух.
Лицо отца надо было видеть! Он смущенно кашлянул.
–Кх, кх,спасибо за комплимент, – проговорил он тихо.
Мы посидели немного, попили чаёк.
Я позвонила учителю и сказала, что Мишель в понедельник придет в школу.
–Хорошо, пусть приходит учиться к нам! – сказал учитель.
(Папа решил, что некоторое время Миша поучится в нашей школе.
Мы с Васей были этому рады.)
–Ждите! – сказала я.
–Это будет очень клёво, если Мишель будет учиться в нашей школе! – сказал учитель.
–Ага, это точно! – проговорила я.
Учитель отключил телефон.
–Если вы трое будете учиться в одном классе, все учителя сойдут с ума! – сказал отец.
Я кивнула. Отец вышел из комнаты.
Через некоторое время он вернулся с коробкой в руках.
–Что это? – спросила я его.
– Это подарок! – сказал он с улыбкой на лице и протянул мне его.
Подарок лежал в коробке. Коробка шевелилась.
–Шо там? – спросила я заинтересованно.
–Открой и узнаешь! – сказал он и загадочно улыбнулся.
Я открыла коробку...там сидел щенок.Черные глаза-пуговки смотрели на меня испуганно.
–Это щенок? – спросила я зачем-то.
Отец, на всякий случай, кивнул головой.
Я взвизгнула от счастья так, что стекло в кабинете отца треснуло.
Отец отошёл к стеночке.
Я побежала к нему и обняла.
–Не так сильно! Папу раздавишь! – говорил мне отец.
–Спасибо!!! – крикнула я.
–Да, пожалуйста! – ответил мне отец и обнял не сильно, но смело.
Щенок выглянул из коробки и тявкнул.
–Ого, ну ты даёшь! – сказал отец.
Я подошла к собаке и нежно её обняла.
–Долго не держи - описяет! – сказал папа и подошёл к нам.
Щенок был черного цвета с белыми ушами. Отец погладил собаку по голове.
Щенок посмотрел на моего отца.Взгляд у него был очень испуганный и заинтересованный.
–Что, мордашка, на меня смотришь? – спросил отец щенка.
Тот лишь тявкнул и уткнулся носом в мою грудь.
Я погладила щеночка.
Малыш заснул на моих руках через несколько минут. Я отнесла его в свою комнату.Укрыв ,пошла на кухню пить чай с конфетами "Рафаэль".
Отец заглянул на кухню.Посмотрев, что я делаю, он поставил чайник на плиту.Он улыбнулся мне и пошёл в свою комнату.
Чайник вскипел. Я налила в кружку воду. Нашла в шкафчике пакетик зеленого чая. Папа его любит, как и я.
Отец, унюхав запах любимого чая, прибежал на кухню.
Он взял чистую кружку и налил в него зеленый чай.
–Зачем тебе две кружки? – задала я вопрос.
–Попей тепленького чая, твой, наверное, уже остыл, – сказав это, он поставил кружку рядом со мной.
Я благодарно кивнула и начала пить чай.
–Как тебе щенок? – спустя некоторое время спросил отец.
–Нормально....он мне очень понравился! – сказала я и отпила чаёк .
–Как назовешь? – задал он второй вопрос.
–Михаил, – сказала я ему .
–Мишка?Ты назовешь его мишкой? – спросил отец третий вопрос.
Я кивнула.
–Ну пусть будет Ми... – отец не договорил . Вдруг послышалось шуршание в ванной.
Мы с отцом переглянулись.Папа взял в руки первое что было поблизости.Это оказалась скалка.Я взяла в руки сковороду.
Мы, как ниндзя, тихо и без шума пошли в ванную.
Я осторожно открыла дверь...и завизжала, как сумасшедшая .
