РЕКЛАМА
POV Николь
Мне стало страшно за своего нового лучшего друга, хоть мы и первый день знакомы.
Василиса ценой своей жизни спасала нас от медведя, а я лишь успела узнать имя девушки. Её зовут Мишель.
Я помогла ей слезть с дерева. Мы пошли к тому месту, где лежала Василиса.
Она была без сознания. Мишель нащупала пульс.
— Жива, но очень слаба. — Проговорила она.
Я грустно вздохнула и достала с рюкзака воду. Брызнула водой ей в лицо.
Девушка приоткрыла глаза.
— Как мне плохо…- Простонала она.
Мишель села на корточки около Васи.
— У тебя есть телефон?
— Нет. — Охрипшим голосом произнесла Василиса, оглядывая шатенку с карими глазами.
— Могу позвонить со своего твоим родителям. — Вызвалась я, доставая с рюкзака телефон.
— Записывай номер… — Проговорила мне Василиса.
Записав номер, я дала трубку Васи.
— Алло пап… не кричи пожалуйста! Мне плохо. Я в парке… — Тихо проговорила она.
Её отец что-то ещё говорил и положил трубку.
— Он скоро будет. Минут через 10…
— Хорошо. — Проговорила Мишель, поправляя за ухо длинный локон волос.
— Будем ждать его значит, Мишель.
Василиса повернулась к девушке.
— Тебя зовут Мишель? — Спросила она, почему-то сильно удивляясь.
— Да, а тебя? — С улыбкой на лице спросила Мишель.
— Василиса, можно просто Вася.- Она протянула руку для пожатия. Мишель пожала её руку.
— Со мной мы уже познакомились. — Проговорила я Василисе и Мишель.
— Да тебя зовут Николь, мы помним — Сказали девушки мне.
—  Да, слушай Миш, а давай перенесем ее на лавочку. А то мало-ли, тут маньяки и пьяницы водятся… — Проговорила я.
— Хорошо, тем более уже темнеет. — Заметила шатенка, глянув на небо.
И правда уже темнело.
Я и Мишель взяли Василису и потащили её к лавочки.
Через некоторое время к нам подошёл мужчина.
— Здравствуйте, вы, наверное, Николь? — Спросил он меня.
— Да, я Николь. Эту девушку зовут Мишель. Ваша дочь спасла ей жизнь. — Я поняла, что это отец Василисы.
Он поднял брови.
— Вот как. — Задумчиво посмотрел он на дочь.
Василиса не дождалась отца, и уснула. Мужчина взял её на руки.
— Меня зовут Женя. — Проговорил он.
— Очень приятно, Дядя Женя — Сказали мы вместе с новой подругой одновременно.
Мужчина улыбнулся нам двоим.
— Пошли, я довезу вас до дома, а Василису в больницу. И поскорей бы ,а то что-то дождь скоро будет— Посмотрев на небо, проговорил Мужчина, потом посмотрев на дочь , которая выглядело поршиво.
Мы согласно кивнули ему. Вышли из парка и пошли к машине дяди Жени, так решили мы его называть.
Чему он был не как не против...



Мишель



Ура! Наконец-то Василису выписывают из больницы!
Я с ней недавно подружилась, но думаю мы станем лучшими подругами.Благодаря такой хорошей девушки, я перестаю грустить. Я сегодня же подарю подарок. Медвежонка плюшевого.
Николь хочет подарить ей декоративный кактус.
Кактус ставить нужно возле компьютера, он успокаивает и голова не так сильно болит.
Ну что ж, это неплохая идея!
Я проснулась в 06:00, потянулась и спустилась вниз.
Я живу в приёмной семье .А о своей семье я знаю только то , что та ветровка, в которой я хожу, принадлежит маме. От отца у меня карие глаза и прямой нос.
Меня ждала вкусная еда.Я меланхолик и еще я не очень люблю мясо животных, так как мне их немного жалко.
На тарелке лежал салат из кабачков и тыквы.Я его очень сильно люблю.

— Доброе утро, мам. доброе утро, пап, — поприветствовала я родителей, к которые меня вырастили как родную.

— Доброе утро, дочка, — сказала мама.

— Доброе утро — ответил папа.

Поев, я поблагодарила родителей и пошла к Васе.
Только выйдя за ворота, меня встретила Николь.

— Привет, Мишка — поприветствовала она меня.

— Привет, Николь!
Мы пошли к Васе. Вася была ещё в больнице и ждала, когда отец приедет за ней.

— Привет, девочки!

— Привет, Вася! — поздоровались мы с ней. После чего обнялись.

— Сегодня меня выписывают, — сказала Вася.

— Тебе понравилось, как за тобой ухаживала моя тёзка? — спросила Коля прищурив глаза.
— Нет, — сказала Вася и покраснела.

Николь попала «в яблочко».
— Ну ладно. Кто хочет запечённых яблок? — спросила Николь.

— Я! — ответили мы одновременно с Васей.

Николь со смехом отдала нам яблочки.

Мы ели яблоки с аппетитом.
Поев, мы помыли руки и пошли смотреть телевизор. Он находится в палате Васи.
По телевизору шла какая-то ерунда, ничего интересного.
Скучно… О господи, опять какая-то хрень по телеку.
Я ругаюсь матом только тогда, когда меня злят.
Тут в комнату зашёл Отец Васи.

— Привет, девушки, Васька, собирайся, ты едешь домой отсыпаться! — ответил её отец и вышел из палаты.

— Аллилуйя! — сказала, а точнее прокричала, как резаная, на всю палату Василиса .

— Вася, ты чего?! — спросила я удивлённо.С ума она что ли сошла.

— Фантомас разбушевался! — хохотнула Николь, которая хоть и была тихоней , но в душе наоборот.

— Ах вот как?! — сказала Васька и, взяв подушку, начала бить по заднице Николь.И как это мне теперь понимать?!

Я покрутила пальцем у виска. За что получила тоже подушкой по пятой точке.
Дядя Женя зашёл через полчаса и увидел «сбежавшие из психушки устроили войнушку подушками».
Я вся в перьях лежу на кровати, рядом сидит Николь и щекочет мою пятку, под кроватью спит Васька.

— Это что ещё за… — начал Дядя Женя, собираясь материться, но передумав в последнюю минуту.

Кажется, он заметил «трупик» дочки, которая спала и храпела.

-Василиса ...Вась ...Котенок мой -звал он дочку свою любимую .

Василиса тут же открыла глаза свои голубые и удивлена спросила:
-Ты чего так долго,папочка ?!

-Извини Василиса , бумаги чертовые ! -Ответил он целуя ее в носик .

-Ладно, поехали домой…-Сказала Вася и зевнула.

Дядя Женя взял ее на руки и понес к машине.
Мы тащи ее манатки. Фух какие тяжелые.
Мы сели в машину, и поехали.Ехать нам недолго.
Васька заснула почти сразу.Николь тоже.спустя время.Я смотрела в окно, так как стало немного скучно.

-Миша…-Позвал меня дядя Женя.
-ДА, дядь Жень.

-Почему не спишь?

-Не хочется…-Ответила я и снова посмотрела в окно.

За окном шел дождь.Не сильный.
Дождь я люблю.
Я улыбнулась.
Я думала о том какая погода будет завтра.
Тут я заметила что на меня смотрят.

-У тебя приятная улыбка-Сказал он мне и остановил машину.

-Уже приехали? -спросила я.

-да…-тихо ответил мне.

Девушки проснулись и потянулись.
-о! Мы уже приехали-Воскликнула Коля.

-Не прошло и полгода…-добавила Вася и потянулась.

-Вылезайте девочки! -Сказал нам с Николь, дядя Женя.

Мы вылезли.
На улице капал мелкий дождик.
Василиса терпеть не может дождь, это видно по ее лицу.
Она скривилась.

-Брр…дождь…-Сказала она ворчливо.

-Зато свежо -заметила Николь.

Мы зашли внутрь дома.Пахло выпечкой.
РЕКЛАМА


-хочу пирожок — простонала Василиса и из её рта потекли слюнки.

-Василиса ты неисправима. -хмыкнула Николь.

-Я и не спорю с этим фактом. — с умным видом сказала Василиса и пока отец её отец отвернулся, быстро стащила пирожок и в рот его закинула.

-Вась? — позвал ее отец.

-фто? -прочавкала Вася.

-О господи! Василиса Евгеньевна, вы неисправима! — возмутился отец

— я ффрнлафна с этим фяктём- прочавкала Вась.

-Ты согласна с этим фактом?! -переспросила Николь.

--Да, я так сказала-Продолжила Вася.Мы подняли глаза к потолку.

Василиса проглотила пирожок.

-Вася тебя куда положить? -спросил ее отец.

-Только не в гроб-Сказала уже спокойным голосом Вася.

-Тогда в кровать и двадцать уколов плюс клизма-Сказал дядя Женя.

-Я согласна, только дайте поспать.-Ответила ему дочь и зевнула.

Мы улыбнулись.Дядя Женя положил её в кровать.
-Сладких снов «соня»-сказали мы с Николь одновременно.

Василиса еще раз зевнула.Ее отец поцеловал в лобик и носик Васю.В Василиса улыбнулась нам и сказала: -я ваши подарки расставлю по местам.

-Спи уже! -сказали ей.

Выйдя из ее комнаты, мы пошли на кухню пить чай.Попив чай мы собрались домой.
Мы оставили ей подарки которые дали еще в больнице, попрощались с ее отцом и ушли.Мы оставили ей подарки дали ещё в больнице, попрощались с её отцом и ушли.

— Знаешь, в больнице ей делали уколы, она была похожа на «овощ » — тихо проговорила мне Коля, когда выходили из калитки.

— это просто ужасно — Простонала я, так как сама не люблю уколы.

— И не говори.

На некоторое время мы замолчали.

— Ты сейчас куда? — задала я вопрос спустя время.

— домой наверно пойду, а что? — она подняла левую бровь вверх.

— Может мы с тобой сходим на какое-нибудь кино? Вечером например? — пришла мне в голову идея.

— Думаю это хорошая идея! — радостно хлопнула она в ладоши. Я обрадованно улыбнулась.

-Отлично. Тогда вечером, у кинотеатра.

— А , во сколько подходить? -уточнила Николь у меня.

Я задумчиво почесала затылок.

— нууу…в пять сойдёт? — вспомнила я про вечерний сеанс.

— Конечно — кивнула она головой. Я обняла её. Её запах действовал на меня очень странно.

Она высвободилась из моих объятиях. Мы слишком долго обнималась.

— Ещё успеем по обниматься, — по доброму проговорила она и пошла домой.

Я смотрела ей вслед. Мне стало скучно и одиноко. Без этих двоих мне так тошно, рыгать охото .

Погода почувствовала моё настроение, так как пошёл сильный дождь. Хоть к дождю я привыкла.
Я быстро побежала к себе домой.
Когда я дошла до своего дома , то сразу забежала в него .Я промокла.
-Привет всем! — крикнула я с порога своим родителям стягивая с себя мокрую одежду , лажа ее на стул и стуча при этом ногами .

-Привет Мишель , как Василиса? -спросил отец взволнованно.Как будто его волнует чужая девушка,а не та которую он воспитывал почти с самого ее детства и рождения.

-Нормально , уже по лучше стало.

-Ты кушать будешь, Мишуточка моя ? -спросила мама улыбнувшись .

-Спасибо, но я уже поела в гостях-Крикнула я. Мама расстроенно вздохнула. Наверное для меня что то вкусное приготовила ,а я не захотела и уже поела где-то .

— Вечером пойду с подругой в кинотеатр — сообщила поднимаясь по ступенькам в свою комнату.

Разувшись и раздевшись до белья ,я легла на свою любимую кровать . Погода такая что хочется крепко спать. Как только я высплюсь ,то сразу пойду в кинотеатр с подругой .
