РЕКЛАМА
***
НИКОЛЬ.
— Куда пойдем? — спросила меня Василиса.
— Не знаю, — домой не хочется, может просто прогуляемся? — философский вопрос, однако.
— Давай, — ответила я ей. Она позвонила дяде и сказала, что вернется где-то через час.
— Хорошо, жду! — сказала он.
Мы решили пойти в магазин, что находился на окраине города. Раздался звон, который оповещал всех, что пришли новые покупатели.
— Что покупать будем?
— Сметану, йогурт и кефир, — ответила она, немного улыбаясь.
— В общем, кисломолочные, — Я перечислила продукты кассирше. Ну, вдруг не расслышала. Она дала нам то, что нужно, мы заплатили и вышли из магазина. Следующей остановкой был парк. Я решила пробежаться. Вася села на скамейку и читала свою книгу.
Я побежала, разгоняясь. Ветра не было, поэтому я двигалась довольно быстро.
Я закрыла глаза и вздохнула. Вдруг в меня кто-то врезался.
— Прости, не заметил тебя, — парень начал извиняться. — Хотя ты тоже молодец.
Шатен с длинными волосами. Лет — около двадцати. Высокий. И плечи широкие. В целом, мечта любой женщины.
— Ничего, бывает! — сказала ему. Я попыталась встать, но в область лодыжки прошла боль. Гордость не позволила мне попросить помощи. Откинулась на землю.
Вдох. Выдох.
Парень все еще был рядом, его тепло чувствовалось.
Посмотрела на удивленного парня. Он смотрел на меня как на сумасшедшую.
— Ты с катушек съехала, не? — подтвердил мои домыслы парень.
— Есть немного — я усмехнулась и прикрыла один глаз. Я услышала смешок от него тоже.
— Понятно, сбежала из дурдома? — спросил он.
Я кивнула головой и с чувством собственного достоинства отвернулась от него.
— Не хочешь вставать? — тут я с небольшой ненавистью посмотрела на него.
— Отстань, я упала из-за тебя и ударилась, еще и лодыжка болит, — ляпнула, чтобы он отстал.
Он сел на корточки.
— Сильно болит? — в его голосе проскальзывает беспокойство.
— Смотря что.
— Лодыжка, — скрипя зубами, ответил.
— Сейчас проверим, все равно не отстанешь, — проворчала я и попыталась встать. Я попыталась не скривиться от боли, однако парень заметил.
Он бесцеремонно взял меня на руки.
— Неси к подруге, — нагло сказала я.
Лицо парня надо было видеть.
— А ты не офигела случаем? — возмущено сказал он. Я не заметила, что вызывающе усмехнулась.
— Даже пошутить нельзя, — сказала и хлопнув по лбу, поняла, что забыла представиться. -Коля.
— Что Коля? — спросил он непонимающе.
— Имя такое — Коля, — сказала ему и, подумав, добавила. — полное имя — Николь.
Он восхищенно кивнул.
— Француженка? -спросил удивлена Парень. Я кивнула.
— Je suis Nicole, venu de France (фр: «Я Николь, приехала из Франции»).
— Je suis Slava, est venu de France (фр: «Я Слава, приехал из Франции»), -представился он.
— Вау, круто! — сказала я восхищенно. Парень лишь смущенно улыбнулся.

Пока мы разговаривали, к нам медленно подходила Василиса.
— Коля, — со вздохом начала Вася. — Я на полчаса тебя оставила одну, а ты уже с мужчиной.
— Я врезалась в Славу, когда бегала, он просто помогал мне, так что успокойся.
— Слава, значит? — он осторожно кивнул.
— Меня Вася или Василиса — представилась она.
Парень удивленно посмотрел на нас.
— Какие у вас интересные имена, — сказал он.
Мы кивнули.
— Ну и что мне с тобой делать? — я вспомнила, что у меня болит лодыжка.
Я пожала плечами.
— Тут рядом аптека, купим бинты и мазь от ушибов — сказала Вася.
Парень присвистнул. Вася лишь усмехнулась. Мы пошли в аптеку. Парень держал меня, как зеницу ока. Вася загадочно, как Мона Лиза, смотрела на нас. От ее пристального взгляда я начинала нервничать.
— Василиса, не смотри на нас таким взглядом, — кажется, это было громко. Слава и Вася удивленно на меня посмотрели.
— Каким «таким»? — переспросила она.
— Таким, как будто мы ждем ребенка, а ты решила нас поддержать, — сказала я и погладила живот.
Парень с недоумением смотрел на меня. Василиса прыснула в кулак.
— Ну Николь! — она упрекнула меня.
Мы подошли к тетке на кассе.
— Бинты и мазь от ушибов, пожалуйста, — быстро сказала Вася за нас. Продавщица кивнула. Парень заплатил за нас, сказав что-то вроде: «Я же виноват, что врезался в тебя». На самом деле, мы были и не против.
— Куда теперь? — спросил он нас.
— Пошли ко мне, — сказала она. Мы кивнули и пошли.
Я посмотрела на парня, мы пересеклись взглядами.
— Если хочешь, можешь меня оставить на Васю, а сам пойти домой, — предложила я.
— Не хочу, может мне нравится девушек на руках таскать, — улыбнулся.
Я бы закатила глаза, но, кажется, никто не заметит.
Мы наконец-то дошли до дома Василисы. Она открыла дверь.
— Пап, я пришла, со мной Николь и новый друг, — сказала она.
Дядя Женя спустился вниз и очень удивился при виде парня.
— Николь упала, этот виноват, вот поэтому она на его руках — коротко сказала Василиса. Мужчина кивнул.
— Женя, — протянул руку, но тут же ее одернул, ибо его руки были заняты.
— Слава, — быстро проговорил.
Меня решили положить на диван, Василиса села рядом, а все представители мужского пола пошли на кухню.
— Не можем мы без приключений, — это было скорее утверждение.
— Это точно, ужас просто, — и потерла руками ногу. Вася перебинтовала мою ушибленную ногу.
— Спасибо, Василиса. — она угукнула и продолжила читать свою книгу.
Я устало вздохнула и закрыла глаза. Начала потихоньку засыпать.

Снилось мне что-то интересное: я в загоне с лошадьми.
Все красивые, даже очень. Я погладила их, на ощупь что-то необыкновенное. Тут я заметила крылья у лошади. Пегас.
Необычно.
— Как тебя зовут? — спросила я пегаса, будто это что-то совсем обычное.
— Альберт, а тебя? — спросил меня пегас-Альберт.
— Николь, можно просто Коля — ответила я и продолжила гладить его. Пегасу, видимо, это нравилось.
— Можешь на мне покататься, — проговорил Альберт. Я кивнула на его слова и села на него. Я-то умею кататься на лошадях.Но, на крылатой ещё нет. Невероятное ощущение.
— Вау, — кричала я во всё горло.
— Ага, — сказал конь и расправил крылья.
Мы купировали вниз. Внизу были какие-то крылатые люди.
— Это кто? — спросила я Альберта.
— Ангелы — ответил мне конь.

Конь поставил копыта на траву. Я спрыгнула с него и посмотрела на ангелов. Я насчитала семь:
Первый был ангелом с рыжими волосами. Крылья голубо-зеленые.
Другой ангел был с черными волосами, они были длинные. Крылья чисто белые.
Ангел шатен. Крылья отливали золотом. Кажется, у него была подвеска с луной, но я не рассмотрела
Девушка. Волосы были непривычно фиолетовыми и немного резали глаза. Крылья светло-желтые.
РЕКЛАМА

Девушка с голубыми волосами. Крылья розовые. Разрез глаз немного больше, чем обычно.
Невысокий рост, девушка, темно-синие волосы и кристально белые крылья.
Ангел с мятными потрепанными волосами. Крылья белые с оттенком салатового.

Они были полностью увлечены разговором и в упор не замечали меня.
Трое, которые стояли рядом, были похожи на нас: Я, Вася и Мишель.
— Николай, ты псих? -говорила девушка с мятными волосами одному из «клонов нас».
— Отвали, Зина — ответил парень, похожий на меня.
— Успокойтесь! — воскликнула девушка с фиолетовыми волосами.
— Тише, Фиалка успокойся, — сказала девушка с голубыми волосами.
— Окей, Блю, — ответила ей Фиалка.
— Здравствуйте, — я захотела, чтобы меня, наконец, заметили.
— Здрасте, — ответил парень с рыжими волосами и повернулся.
— Человек? — спросил парень с коричневыми волосами.
— Да, я человек, а что? — спросила я.
— Ничего, просто спросил, — потупился Николай.
— Как звать? — спросила девушка с синими волосами.
— Николь, — ответила я.
— Ха, прикольно, меня Сини, — ответила мне девушка.
Я про себя назвала их имена, чтобы запомнить «Если эти три ангела парни на нас схожи, то:
Коля, Вася, Миша.
А девушек зовут:
Зина, Блю, Сини, Фиалка.»
— А, вас — Коля? — он быстро кивнул.
— Наверное, услышала наш разговор? — с ухмылкой на лице спросил он.
— Ага, а вы умеете читать мысли? — кажется, я хотела просто завалить их вопросами.
— Твои — нет, — вроде парня зовут Миша.
— А ты — Михаил, а ты — Василий? — они кивнули.
— Чаю хочешь? У нас просто через пятнадцать минут урок — заняться не чем, — проговорил мой тезка, перед этим посмотрев на часы. Я осторожно кивнула.
— Альберт, пошли с нами! — сказал Михаил.
Конь радостно заржал и пошел со мной.
Я через минут почувствовала запах роз. Я подняла глаза и увидела школу. Семиэтажную. Я даже присвистнула от удивления.
— Не свисти — денег не будет! — я лишь кивнула головой.
— Хватит болтать, пошли пить чай с печеньем, — сказал Николай.
— Ага, — хором сказали почти все из нас, и мы зашли внутрь.

***

Люцифер громко хлопнул дверью. Он швырнул об стенку стул.
Забежал мужчина-ангел.
— Люцифер, ты совсем рехнулся? — сказал Александр.
— Что в городе ангелов делает твоя дочь?
— Но она в парке гуляет с подругой, — демон расхохотался.
— Твоя дочь, Василиса сейчас у Жени. Ее тело сейчас спит. Она заснула от сильной боли в ноге, — ответил демон, посмеявшись, и показал шар, где была видна встреча Николь со Славой.
— Это кто? — скрипя зубами спросил Александр.
— Минутку, — сказал Люцифер и щелкнул пальцами.

Через минуту зашел слуга с папкой в руке. Он положил папку на стол, кивнул и вышел. Дьявол открыл папку и начал читать:
— Святослав, возраст 21 год. Человек. Родился во Франции. Остальная информация не доступна. Таковы правила.
— Понятно, Слава, значит, — задумчиво ответил ангел, кивнул демону и вышел.
— Ох уж эти ангелы! — сказал Люцифер и расправив крылья начал летать по кабинету. Это помогает ему расслабиться.
В дверь снова постучали. Дьявол со злостью чуть не спалил диван.
— Кто там? -спросил он приняв человеческий облик.
— Это Белла, — ответили и бесцеремонно зашли внутрь.
— Чего надо, Белла?
— Это нас чет Мишель… — тихо начала она.
— И? — спросил он нетерпеливо.
— Возможно, с помощью Мишель вы найдете своего ребенка, — сказала она.
При напоминании о дитя глаза начали слезиться.
— Вон отсюда! Быстро! — сказал он. Женщина выбежала.
Мужчина сел на диван и тяжко вздохнул.

***

Внутри было удивительно красиво. Я, восторжаясь, охала. Все было из золота, кажется, чистого. Мы прошлись по коридору. Мимо нас проходили разные ангелы.
— Приветствую, Хранители! — здоровались с ними.
Мы наконец дошли до комнаты. Николай открыл ключом дверь в довольно большую комнату. На полках, в основном, стояли кубки и награды.
Я села на диван, а Николай принес кружку с чаем.
Я начала пить. Зеленый, мой любимый.
— Вкусный? -спросил Николай меня.
Я кивнула и взяла печенье с тарелки. Печенье было в виде ромашки. Середина была из варенья, вроде, клубничного.
— Могу дать тебе его рецепт, — по моему взгляду понял, чего я хочу, Николай.
Я кивнула ему в знак согласия. Рядом сидели ангелы. Они молча смотрели на меня. Я не очень люблю, когда на меня смотрят.
— Вы бы не могли на меня не смотреть так пристально, — попросила я их.
Они удивленно на меня смотрели, даже Николай.
— Извини, больше не будем, — подняв руки, сказал Николай.
Я кивнула и продолжала пить чай. Ангелы решили заняться своими делами. Кто-то решил посмотреть телевизор, кто почитать книгу, а некоторые готовить. Николай сидел напротив меня и читал какую-то книгу.
В дверь негромко постучали. Николай вздрогнул и пошёл открывать дверь. На пороге стоял мой отец. Я посмотрела на него: выглядел он необычно для человека, но обычно для ангела. Крылья белые, волосы черные завязаны в конский хвост. Я его копия, это не скроешь.
— Добрый день, профессор Александр, — поздоровался с ним Николай. Мужчина кивнул сухо и зашёл.
Заметив меня, он улыбнулся и сел на диван рядом с Николаем, напротив меня. Ему принесли чай зеленый. Его любимый — тоже зеленый.
— Ты не удивлена? — спросил он посмотрев на меня.
— В последнее время, я много раз вижу необычное, так что я не удивлена, что ты здесь, — проговорила я. Ангелы озадачено посмотрели на меня.
— Не стоит на неё так долго смотреть, ей это не нравится, — он хорошо меня знает.
Ангелы посмотрели на отца.
— Профессор Александр, вы знакомы с Николь? — спросила Фиалка. Папа посмотрел на меня с нежностью и любовью.
— С самого рождения.
— Ого, — сказала Сини.
— А, как ты его ласково называешь? -вдруг задала вопрос Зина.
— Папочка, — тихо вспомнила как люблю его называть.
— «Папочка»? -спросил Василий. Я кивнула.
— А почему именно так? — еще раз спросила Зина.
— Потому что он меня зачал пятнадцать лет назад, и через девять месяцев я родилась! — я скрипнула зубами. Отец сел рядом и прижал к себе.
— Вон. — сказал как отрезал. Ангелы вышли. Отец погладил меня по голове и по моим щекам текли слезы.
— Ник, — тихо сказал папа и по его щекам тоже потекли слезы. Я прижалась к нему.
— Прости меня, — вдруг начал извиняться отец. Я чмокнула его в щеку.
— За что? — спросила я его.
— Что я профессор, и за что довел тебя до слез, — проговорил отец. Я шмыгнула носом.
Отец вытер слезы рукой.
— Прощаю, а что ты преподаешь? — спросила я его.
Он удивлена на меня посмотрел.
— Зельварение.
— Что-то вроде химии? — спросила я для подтверждения.
РЕКЛАМА

Отец кивнул и чмокнул меня в нос.
— Нос холодный, — сказал он тихо.

— Почему я здесь? — спросила я его, спустя некоторое время.
— Честно? — вздохнул. — Я не знаю.
Я тоже вздохнула.
— Как мне проснуться?
— Лечь закрыть глаза и ты проснешься, — очевидно, но я не догадалась.
Я легла на его ноги, положив туда голову.
— Ник, тебе нравится Слава? — спросил он вдруг.
— Не знаю, может чуть-чуть, — проговорила я, смутившись.
Отец поцеловал меня в лоб. Перед глазами появились звезды.



***



Я проснулась. Рядом сидела Вася и все также читала книгу.
— Сколько сейчас время? — спросила я её.
— Одиннадцать ноль три, — ответила она, посмотрев на наручные часы.
— Ого, уже ночь — сказала я, удивившись.
— Ага, и не говори, — пробормотала Вася.
— А, где Слава? — спросила я тихо.
— Я здесь! — услышала я из кухни.
Парень вышел из кухни. Выглядел он устало.
— Ты здесь? — спросила я растерянно. Он кивнул и сел рядом со мной.
— Как самочувствие? — беспокоится, видимо.
— Намного лучше.
— Что снилось? — спросила вдруг меня Василиса.
— Отец — отрезала я.
— М-м-м, понятно, — ответила Василиса (не)заинтересовано.
К нам зашел дядя Женя.
— Чаю? …Оу, Коль, ты уже проснулась? — спросил меня Женя.
Я кивнула и встала на ноги. Боль в ноге прошла.
Я сняла бинты.
На меня все немного ошарашенно смотрели.
— Боль в ноге прекратилась. Эм-м, можно я пойду домой? — спросила я смотря на их удивленные физиономии.
— Да, конечно, — сказала тётя Ева.
Она положила мне пирожки и котлетки.
Я поблагодарила их и сказав «до свидания», ушла вместе со Славой.
Мы молчали всю дорогу. Я не знала что ему сказать, он, по видимому, тоже.
Я решила первая заговорить, чисто из вежливости.
— Спасибо, что не свалил, пока я спала, и что на руках донес до дома Василисы, — протараторила я и смущенно улыбнулась. Парень кивнул, немного стесняясь.
-Ага. Я всегда добр к женщинам и девушкам, — проговорил он и отвернулся от меня. Наверное, запомнил, что я не люблю, когда на меня смотрят.
Мы дошли до моего дома.
— Спасибо, что проводил, — поблагодарила я его.
— Всегда пожалуйста, — сказал он. Я открыла дверь.
— Jusqu'à demain, Nicole (фр: до завтра, Николь), — сказал Слава.
Я помахала рукой ему и зашла внутрь. Как я и ожидала, меня ждал отец.
Он сидел на стуле и пил кофе, как ни в чем не бывало.
Я взяла в руку стул и кинула об стенку. Отец такого, видимо, не ожидал. Я взяла в руки другой стул и хотела его швырнуть, но отец оказался рядом и взял из моих рук предмет мебели. Я вздыхая, села на пол в позе лотоса. Отец сел рядом.
— Чего психуешь?
— Просто, — ответила.
— Вот как, — проговорил он тихо и начал трогать свой нос указательным пальцем.
Он всегда так делает, когда думает или нервничает.
— День был необычный, и у тебя сдали нервы? — спросил он.
Я кивнула и легла на его колени. Он гладил мою голову.
— Все будет хорошо, моя доченька, — успокаивал он.
— Хорошо, пап, наверное так и будет. Если не сдохнем.
— Николь, не надо так говорить! — укоризненно проговорил отец.
Я улыбнулась ему и сказала:
— Я тебя люблю.
Он давно не слышал от меня эти слова, поэтому слегка недоумевающе посмотрел на меня.
— Эм-м, — видимо, он не как не мог придумать, что сказать.
— Я люблю тебя тоже, — ответил он спустя некоторое время.
Мы, обнявшись несколько раз, поели и легли спать.