Николь.



Я удивлена посмотрела на Василису и Мишель. Я не знала что они хотят, что бы я была их лидером. Они всё ещё не замечали что я сижу рядом с ними. Взяла со стола лежавшую на блюдце печенько.

— хорошо давай ей позвоним — предложила вдруг Василиса доставая из штанов свой телефон.

Мой телефон был отключён. Девушка приложила телефон к уху и прислушалась.

— абонент отключён или находиться в не зоне действия сети — сообщил оператор Василису.

Девушки грустно вздохнули.
Я кашлянула привлекая к себе внимание. Все тут же повернулись в мою сторону. Я смущёна помахала рукой.
Девушки обрадованно меня обняли, причём так сильно что я чуть не задохнулась.Так ещё запах их духов. Я закашляла. Девушки испуганно от меня отлипли.

— ЧТО случилось? — посмотрев в мои глаза спросила взволнованно Васи: — ты стало такой бледной…

— Это из-за нашего запаха? — сочувственно спросила Мишель. Я покачала головой и улыбнулась.

— да — коротко ответила я охрипшим голосом.

Алиса сидела за соседнем столом и тихо ела салат оливье. Я поняла я что мне нужна помощь её. Я постучала пальцем по её плечу. Она повернулась и посмотрела на меня:

— ты что-то хотела?

Не грубо, а даже взволнованно спросила она меня. За две недели Алиса изменилась.
Из плохой блондинки с серыми, холодными глазами, она превратилась в нежную и чутвительную блондинку с прекрасными глазами которая сводит с ума всех преподов.

— ты можешь убрать сильный запах духов? задала я ей хороший вопрос по поводу её сил.
Она не уверенно кивнула мне и встала на ноги:

— я попробую, но ничего не обещаю.Вы же знайте я не очень умею использовать свои силы?

Мы все вспомнили что с нами произошло за эти две недели находившесь в школе:
1. мы спалили кабинет зельваренье (от страха Василиса поджгла класс).

2. на уроки прорицание я чуть деревом не задушила преподавателя.

3. Когда мы были в парке, Мишель чуть не подвернула ногу. (из-за её слез пощёл дождь который чуть не утопил школу .)

4.И наконец-то Алиса… Мы катались на лошади и от радости все ученики поднялись в воздух некоторые упали на землю и чуть не свернули шею.

В общем мы молодцы.

мы обреченно вздохнули, а Алиса выставила руки вперед.

Поднялся сильный ветер в столовой. Засвистело.Мы заткнули уши.

Ветер всё усиливался. Все ученики поднялись в воздух.

Алиса обладала даром левитации *. Вот и в этот раз ее тело поднялось. Она вытянула руки в сторону и что-то начала говорить на своем родном языке. Это был -Немецкий.

Я знала только три языка и среди них не было немецкого. Ну да ладно.

Ветер всё не как не убавлялся.Я отскочила назад, в тот самый момент когда в меня чуть не полетел стул.

Он врезался в стенку почти рядом со мной. Я увернулась. дальше по летели ножы. Пришлось использовать свои способности, что-бы хоть как-то успокоить этот дурдом. Сначало я громко прокричала « хватит!» потом тоже взмахнула руки вперёд. Из пола появились стебли. Они ловили « ладошками» посуду.
Я прикрыла глаза и на француском произнесла заклинание:
-* дар мой прекрасен, хоть и опасен.
я контролирую ситуацию.

Медленно всё утихало. Алиса опустила руки и посмотрела на то, что я делаю.
Заклинание всё исправило на место, даже запах…правда запахло навозом. Василиса и Мишель заткнули носы.

— Фу какой отвратительный запах, просто ужас какой-то, — простонала Василиса сев на пол.

— это точно. — согласилась с ней Мишель, тоже садясь на пол рядом с Василисой, которая морщила свое лицо от резкого запашка моих цветов.

— Хотели как лучше, а получилось как всегда, — одновременно проговорили мы с Алисой.Мы засмеялись от того что сказали это вместе.

-вы конечно молодец, — с сарказмом сказала Василиса: — Но, это всё надо убрать или нас накажут.

— «нас »?! — одновременно спросили мы Васю.Ведь Мишель и она не чего не делали.

— Ну у нас теперь команда, значит виноваты все.- пояснила Василиса расставляя руки в сторону. А ведь правда, мы теперь команда…

— Мы с Василисой тоже виноваты, — вдруг расстроенным голосом проговорила Мишель садясь на стул. Мишель в нашей команде — меланхолик. И мы к этому привыкли.

— и чем же? — спросила Алиса у своей любовницы. Та повернулась к ней.

— ну из-за нашего запаха духов, тебе пришлось использовать силу, а Николь сделать такой запах ужасным, — воскликнула она, указывая на себя и Васю. Николь Александровна грустно вздохнула.

— может быть ты права, — тихо пробормотала Я, соглашаясь с Николь.

— лучше-бы не душились — со злостью прокричала Василиса.

Стол под её ударом развозился на части. Все испуганно на неё взглянули. Никто не видел Василису такой злой.

***

В кабинете Люцифера…

Я проснулся на своём диване у себя в кабинете. Почувствовал не большую боль в правом богу.Там был виден не большой порез от ножа. Я ойкнув, вставая с дивана и подходя к своему столу. « — Надо срочно позвонить Александру » — пришла мне в голову плохая идея. Мы с ним не виделись 2 недели и за это время успели поссориться.Я вздохнул набирая номер телефона.Который валялся на полу возле дивана, на котором я валялся Телефон был целым, но стекло разбито.
Быстро набрав номер любовника я приложил его к правому уху. Из трубки шли короткие гудки, потом послышались чьи-то стоны. Женские стоны.

« — наверно опять спит с химичкой, вот кабель.» — хмыкнул я прислушиваясь к голосу.

— Алексей Иванович, вы сексуальны. — простонала химичка, чьё имя я забыл.

— эм, ну спасибо, — кашлянул он беря трубки.

— я с ней согласен.У тебя такой большой… — я не договорил, так как ангел зашипел громко как белый дикий кот.

— заткнись, — прошипел он и уже хотел отключить трубку…

— я ранен в плечо. — быстро проговорил я.Телефон отключился.

я выбросил телефон на диван и тяжело дыша сел на диван. Мне стало очень плохо…
Вдруг телефон опять зазвенел.Я взял трубку и охрипшим голосом произнёс Саше, а это был именно он:

— Сашка одевай штанишки и идти ко мне, иначе я дохну, по твоей совести, истекая кровью на полу возле того дивана где мы занимались любовью первый раз…

Ангел удивлёна вздохнул и охрипшем голосом ответил:

-я тебе не дам умерить. я лучше сам тебя убью. Жди меня, я сейчас буду.

Он отключился и я лёг на диван понимая, что сильно его хочу хоть мне и плохо. И я чувствую себя дерьмовый, как никогда.

Через некоторое время в дверь постучались. По звуку я поняла что это — Александр, мой любовник.Он стоял под дверью и что-то шептал себе под носом.Мне это на мозги не действовало.Я его люблю и готовь терпеть его тараканов в голове. Любимый мужчина продолжал стучать в дверь.Но, уже более нервно. Возможно он думает что я здох.
Я решил пожалеть его нервы и не громко прокричал:


— Сашка. Я ещё живой, так что прекращай стучать в дверь и заходи.

Дверь потихоньку открывалась. Так медленно и со скрипом, что у меня зубы заболели. Саша заглянул в проём двери и посмотрел на меня.Выглядел я помято.Весь рас трёпаный: волосы запутались, под глазами мешки.

Он посмотрел на меня « таким » взглядом что у меня мурашки по коже пошли.

— что случилось? — спросил он меня проходя в кабинет. Я показал правый бок.Мужчина охнул и достала из карманы какой-то мешочек.

— наркотик? -в шутку спросил я внимательно посмотрев на порошочек.Александр кивнул и посмотрел в мои глаза.

— ты плакал. — проговорил он грустно.

— наверное от боли в боку.

— не думаю. — он покрутил головой.- Ты плакал всю неделю., а судя по ранки тебя ранели сегодня ночью. Расскажи что случилось?
Я ойкнул когда он дотронулся до моего « боевого » ранения.

— прости пожалуйста, — он поцеловал мою ранку.

— ничего страшного, — улыбнулся я ему. — Без тебя мне стало так одиного. вот я и расстроенным ходил.

— мой котёнок. — он прижался ко мне и нежно, как всегда, поцеловал меня в нос.Меня почему-то это смутило. Я прижался к нему.

— всё нормально. Тебе обязательно станет легче благодаря мне.- сказал Сашка чилуя моё лицо.

Спустя некоторое время мы голые лежали на диване, прижатые друг к другу. Саша поцеловал меня в губы нежным поцелуем. Я поддался вперед, отвечая со всей своей пылкостью.
— как дела на земле? — решил я спросить его. Он удивлёна на меня взглянул. Наверное он не ожидал от меня такого вопроса.
— Да нормально вроде бы, а что? — вопросительно поднял он бровь, взглянув в мои глаза. В них читалась любовь, которую он испытывал ко мне.
— Ничего, просто спросил, Алексей Иванович. -произнёс я его псевдоним. Он тяжко вздохнул. За эти две недели, Сашка был на земле и учил детей. Без него в школе настоящий дурдом.
-Если тебе интересно, то я тебе скажу что в школе происходит без Девушек — тихо произнёс он.Я с любопытством прислушался к тому, что он скажет: Без девушек в школе стало как-то тихо даже слишком.Все скучают по ним, даже по Жени. Все меня спрашивают «где ваша дочь?» на что я лишь пожимаю плечами. Не могу ж я им сказать что они в этом мире учатся?
Я кивнул головой, соглашаясь с ним. Он улыбнулся.
— в общем,…- он не договорил так как в дверь постучали.
— что? — решил я спросить.
— достала меня это школа за две недели без моей малышки. — вздыхая проговорил он. вставая с дивана. В дверь постучали ещё сильней.
-дай те хоть трусы одеть! — прокричал Александр одевая трусы.Я дал ему по жопе.
— А ну тихо! — прошептал я ему на ухо.Он при куснул нижнюю, зная как меня возбудить. Я отвернулся, что бы не податься соблазну.
— кхм кхм. — прокашлял Саша.Я повернулся к нему.Он держал в руках свои порванные от страсти штаны.
— одень мои, — посоветовал я ему. Он в глянул на меня сверху вниз.
— А ты будешь в одних трусах? — хмыкнул он.
— да я вообще могу голый ходить, за одно проветрюсь, — ответил я подходя к двери.
Александр перехватил мою руку.Которую я уже положит на ручку двери.
— Даже не не думай об этом, — прошептал он, возле моего уха. Я задрожал от удовольствия.
— Да шучу я. у меня в шкафу есть запасной костюм — вздохнув сдался я. Он улыбнулся.Подошёл к шкафу, достал от туда штаны, кинул мне. Я поймал штаны.
В дверь третий раз постучали. Я как раз успел одеть штаны и рубашку.
— входите, — крикнул я, заметив что любовник оделся.
дверь открылась на распашку. Это была моя Секретарша Изабелла.
— В столовой Воняет ужасно, так получилось из-за дара Николь.Василиса разломала стол. А, Алиса с помощью своего дара разбросала Посуду.- быстро проговорила она, быстро убегая, как-будто мы её убить собираемся.
— Только их вспоминали, и вот они уже во второй раз попадают в приключения, — хмыкнул я, вспоминая не давные приключения.Ангел вопросительно посмотрел на меня.
— по пути всё расскажу. — пообещал я ему, выходя из кабинета.Мужчина кивнул соглашаясь.

Левитация* (от лат. levitas «легкость, легковесность») — преодоление гравитации без дополнительных приспособлений, при котором субъект или объект пари́т в пространстве (левитирует), не касаясь поверхности твёрдой или жидкой опоры. Левитацией не считается полёт, совершаемый за счёт отталкивания от воздуха, как у насекомых, птиц или рукокрылых.