***
Спустя где-то два , а может и больше часа, девчонки закончили свою работу . А Люцифер хоть был и без штанов, но все равно же помог девушкам . После этого Саша притащил штаны, пока те прибрались . Правда, они были белого цвета , но все равно Люциферу понравилось . Он отошел в сторону, где спокойно их надел . Потом взял мокрую тряпку со шваброй и помыл пол . Через полчаса все сияло и блестело . Девушки устало вздохнули
вместе со своими половинками . Каждый был доволен тем, что тут все убрано и даже окнам, которые были установлены за это время . Сан Мен принес чайник и каждому налил чаю . Аглая принесла печенье и конфеты , так как как сахар никто не додумался принести . Но этого ничего страшного, так как все были довольны и сладостями. Даже Люцифер взял пару конфет и несколько печенек для себя. Он был немного сладкоежкой.

