***


— Поздно ты задумался о ревности. И не стоит волноваться по этому поводу. Если ты забыл, то я в интересном положении. И мне через пару месяцев рожать тебе ребёнка. Так-то. Вообще я на этого мужчину глядела по той причине, что уже где-то его видела. Не в этом кафе. Или не в каком нибудь магазине. Только не могу вспомнить где именно я его видела. Голова дырявая у меня. Я возможно из-за пожара такая рассеянная или возможно из-за собственной беременности. А может всё вместе. Ух, что-то у меня закружилась голова. Надо мне прилечь на кровать и пару минут полежать. Но, здесь точно нет кровати. Только диваны. Но, от них у меня заболит спина.
— Николь - Застонал Александр Николаевич, взяв дочку за руку и положив на свою грудь. Брюнетка улыбнулась своему отцу, закрывая глаза и откидываясь на спинку стула.
— С вами всё в порядке? -  Спросил забеспокоенный официант, поставив еду и напитки на стол. Николь кивнула, открывая глаза. Саша отпустил руку дочери.
— Вы человек? - Неожиданно спросил Вячеслав, с прищуренными глазами поглядев на мужчину. Тот вопросительно приподнял левую бровь. Такого вопроса он явно не ждал от клиентов. — Вы сомневайтесь в том что я человек. И что же вы будете делать теперь, скажите мне на милость, пожалуйста. — Что?! – Кажется Вячеслав не ожидал таких слов от официанта, который вдруг заговорил шёпотом.
— Что слышали. Через три часа я освобожусь. Вам придётся дождаться меня. Ждите! Мужчина кивнул и потом удалился, оставив троих Французов в полной растерянности. Они переглядывались пару минут и пока не приступала к еде. Потом у брюнетки громко живот заурчал. Смутившись, Николь стала извиняться за это. Александр и Вячеслав нежно по щеке по глядели и попросили не извиняться за это, и потом подвинули тарелку к ней. Николь кивнула, расцеловав обоих в щеки и приступила к еде. Слава и Саша тоже стали есть. Так как мужчина много чего заказал, молодой человек стал сомневаться в том что сможет за себя заплатить и ещё за свою второю половинку. Александр заметил бледность юноши и спросил причину. Слава объяснил причину своего беспокойства, стараясь говорить настолько тихо, чтобы никто из посторонних не слышал. Николь Александровна Архангельская с нежностью посмотрела на парня, взяв крепко за руку и сжав. И сообщила о том что можно поделить всю сумму на троих. Эти слова не понравились ни Саше ни Славе. Александр Николаевич уверил в том что сам заплатит. И что Николь никогда в присутствии представителя мужского пола не будет платить за себя, несмотря на любое количество еды, которую она закажет. Николь улыбнулась своему родителю, говоря о том как сильно его любит. Саша ответил точно так же. Вячеслав решил позвонить своему отцу. Сообщив это зеленоглазом, поднялся на ноги и удалился, оставив их двоих одних.
Через десять минут Вячеслав вернулся. Лицо его было весьма недовольным. Ника причину спросила. Слава объяснил ей то что его родитель не собирается с ним говорить потому что от него беременна Ника, которой нет восемнадцати лет. В отличие от самого парня. Александровна была готова заплакать, но вмиг передумала это делать, когда у неё самой зазвенел телефон. Посмотрев на дисплей телефона, увидела что ей звонит Василиса Евгеньевна. Ника ответила на звонок, но уходить, в отличие от молодого человека, она не собиралась. Звонок продлился двадцать минут. Саша заметил что дочери приобрело розовый оттенок, а раньше был слегка бледноватый. Явно хорошие новости ей сообщили. Положив телефон обратно в сумку свою, Николь с загадочной улыбкой стала преспокойно попивать зеленый чай, который заказала в отсутствие Вячеслава.
— Скажи, пожалуйста, хоть что-нибудь. А то у меня нервы не к чёрту от молчания.
— Одна из моих подруг тоже в интересном положении. — Сообщила новость Николь Александровна, начиная замечать вытянутые физиономии двух французов. Такого ответа они не ожидали и это видно по их физиономиям.
Погладив французов по щеке, приступила к блинчикам. Которые тоже принесли в отсутствие Вячеслава. Один блин протянула шатену и тот его зубами взял. Саша кашлянув, смущаясь и начиная чувствовать себя сейчас лишним. Потому захотел бы уже удалиться на некоторое время куда-нибудь, чтобы оставить влюблённую пару наедине. Но, черноволосая брюнетка взяла конечность отца и посмотрела на него внимательно, этим как бы призывая к тому чтобы тот сел обратно. Александр не смог ослушаться беременную дочь. Потому что очень сильно любит Николь Александровна. А она его. Об этом Ника и сообщила своему светловолосому родителю. Тот растроганно поглядел на дочку, поцеловав в нос. Она смущённо покусала нижнюю губу.
А спустя время Ника рассказала двум представителям мужского пола о том кто именно беремен. Вечером, спустя время разговора, к ним подошёл официант, который на самом деле не был ни человеком, не тем кто работал в этом кафе. Он выглядел очень странно в другой одежде. На нём была шотландская юбка и розовый пиджак. Николь приподняла левую бровь, пытаясь понять причину по которой тот в такое переоделся. Он поздоровался, а потом попросил разрешения к ним подсесть. Николь Александровна Архангельская переглянулась с парнем и со своим отцом.
— Присаживайтесь, пожалуйста на стул - Позволила Николь Александровна мужику, внимательно продолжая поглядывать на него. Он чем то взглядом и носом был на Фиалку похож. Фиолетоволосого ангела.
— Благодарю - Мужчина медленно присел, тоже не отрываясь взглядом от девушки.
— Вы что-то хотели нам рассказать? - Сразу приступил к допросу мужика Александр Николаевич, стараясь говорить очень тихо, чтобы никто из посторонних из оставшихся работников кафе не слышал их разговора.
— Да, так. Много лет назад у меня родился сынок. Спустя время он вырос, попал в аварию. И это его полностью изменило. Он превратился в Фиалку, которая недавно захотела испепелить детский дом. Но, не удалось. К счастью. Так сказать. Вы мне можете любое количество вопросов в данный момент задавать. Я на каждый отвечу. Время у меня на это хватит. И так я слушаю вас.
— Ничего себе новости! - Воскликнула Ника, вскакивая на ноги, держа руки на круглом животе. У лжеофицианта глаза округлились. Явно только сейчас понял и разглядел то что брюнетка в интересном положении. Слава и Саша тоже поднялись на ноги.

— Я не знал о том что вы в интересном положении! – Воскликнул мужчина, явно говоря честно, но на неё всё равно поглядели прищуренными глазами. Так на него смотрела Николь Александровна, которая прямо сейчас готова была голову мужскую, что напротив, ударить об стол, да так что прям в лепёшку. Брюнетка прошептала« очки носите, мозги тоже и витамины принимайте! «. А потом, погладив пару раз живот, улыбнулась парню и отцу, после чего схватила родителя Фиалки за голову и сделала то о чем мечтала. Со всей дурью треснула головой мужской об стол, что тот потерял сознание. Хорошо что к этому времени кафе полностью опустело. Иначе бы к ним бы точно подошли для разбирательств. Терпение у черноволосой девушки просто истекло. Она отпустила лжеофицианта, потом обошла стол и ударила мужика локтем в спину. Такую Николь никто не видел.

— Ника - Застонал Вячеслав, с большим удивлением на свою вторую половинку поглядев, явно находясь, мягко говоря, в шоке от того что сделала девушка. Николь Александровна Архангельская улыбнулась грустно, нежно погладив свою любимую вторую половинку по щеке. Тот прикрыл глаза. Рядом находившийся блондин себя снова тут почувствовал лишним. И снова потому у него стали появляться мысли-то этих двоих оставить наедине. Может даже вообще в полном одиночестве погулять по пляжу. Но, брюнетка, чьи глаза от своего отца достались, не позволила этого ведь сделать. Она крепко взяла конечность отца и взглядом дала понять чтобы тот никуда не спешил. И тот не смог отказать своему любимому, единственному ребёнку.
— Простите, я это сделала на эмоциях, так как я в тот момент их просто вообще ведь не контролировала. И думаю что вы точно так же поступили на моём месте. Я ведь права?
— Да, но не так сильно - Ответили почти одновременно представители сильного пола, видя как Николь начинает нервно кусать нижнюю губу. По всей видимости ответ двух мужчин задели черноволосую девушку за живое. Она отошла от них двоих и попросила пока подождать за столом, а сама пошла в дамскую комнату.
— Поздравляю, Николь Александровна, у вас родилась девочка! – Сообщил Архангел Михаил, держа на руках новорождённую девочку, которая пару минут поплакав, успокоилась и теперь потихоньку засыпает. Ника устало выдохнула, протягивая в сторону своего ребёнка руки. Михаил осторожно переложил из своих в руки черноволосой девушки малышку. Убедившись в том что Француженка держит дочь крепко, Архангел Михаил сообщил о том что вскоре прибудут друзья и отец её. Кивнув, Николь Александровна Архангельская нежно к себе маленькую девочку прижала, не причиняя боль ей. Мужчина на них понаблюдал пару минут, а потом пообещал вернуться в ближайшее время.
— Я хочу свою дочь назвать Вячеславой – Только брюнетка это имя назвала, как Архангел Михаил, стоящий до этого уже у двери, молниеносно оказался у этой зеленоглазой девушки. Он в глаза внимательно девушки поглядел. Николь на него в ответ вопросительно посмотрела, не понимая что от него хочет шатен.
— Это на половину и женское имя и на половину мужское имя. Так же как и твоё и твоих двух подруг. Ну и у Евгении тоже немного мужское. Но, я сейчас не об этом. Вы уверены что девочки будет комфортно в будущем с этим именем?
— В четырнадцать лет моя дочь будет менять паспорт. И если захочет, то сменит имя на другое. Так-то… Так что, пожалуйста, не волнуйся по этому поводу. Вообще я хочу дочку назвать двойным именем. Может и вторым именем называться. Никой. До четырнадцати лет. В общем жизнь ещё покажет. Но, мне конечно хотелось бы чтобы девочка моя полюбила своё имя. Оно очень красивое. И думаю второй половине оно тоже понравится. Вы, надеюсь, довольны моими словами?
— Да. Отдыхайте. – Мужчина кивнул, а потом покинул палату, оставляя двух девочек наедине. Улыбаясь, Николь качала дочь, начиная потихоньку привыкать к материнству. Малышка на мать внимательно глядела. Николь растянула халат, оголяя грудь. Она чувствовала что дочку сейчас нужно покормить. И стала кормить маленькую девочку. От непривычности чуть-чуть вздрогнула, а потом поглядела на Вячеславу, которая на это спокойно отреагировала, держа глазки уже закрытыми.
Спустя десять дней Николь Александровну и её дочь выписали из больницы.

— Давай я потащу рюкзак, Николь? – Нежным голосом спросил Вячеслав, в глаза девушки поглядев. Ника кивнула, целуя парня в губы. Тот ответил на поцелуй, погладив дочь по голове, которая находилась на руках брюнетки. После поцелуя, сообщил о том как сильно любит её. Та в ответ тоже самое сказала. По улыбаясь друг другу, на время расстались с друг другом. Слава взяла пальчик в ротик и стала его сосать. С нежностью поглядывая на малышку, девушка поцеловала её в лоб. Та высунула пальчик и внимательно на маму посмотрела. Гляделки продлились до тех пор, пока в дверь не постучали. Николь Александровна Архангельская разрешила войти в палату её. К ним двумя заглянул… Люцифер с цветами.
В горшке естественно. Другие девушка, повелительница земли, не приняла бы! С удивлением раскрыв рот, Николь Александровна поприветствовала мужчину, поблагодарила за цветы, после чего спросила причину по которой он решил навестить её.
— Вы против того что я здесь? – Нервничая сильно, Люцифер стал покусывать нижнюю губу, чувствуя себя сейчас неловко. И не только он один.
Николь нервно пожала плечами, не зная как правильно ответить на этот вопрос. Падший ангел грустно вздохнув, поставив на стол цветок в горшке. И только он убрал руки с горшка, как девочка протянула ручку в сторону мужчине. Она явно хотела чтобы он точно тут остался и не уходил. Падший ангел вопросительно на Нику поглядел, а потом с улыбкой на маленькую девочку. И обратно. Брюнетка согласно кивнула, прекрасно понимая того что черноволосый мужчина сейчас собирается делать и этому не была против. Люцифер позволил Славе схватить ручкой его указательный палец и сжать.
— Так всё же по какой причине вы сейчас здесь? – Николь Александровна чувствуя что этот мужчина тут надолго, присела на кровать и налила в кружку апельсиновый сок, а потом протянула кареглазому мужчине, который с благодарностью в глазах принял напиток, так как у него в горле и вправду слегка пересохло. Опустошив стакан, протянул его обратно Николь.
— Я здесь по той причине, что очень хочу чтобы вы вернулись в рай. Там будет безопасно для вас и для дочери тоже - Николь Александровна много от мужчины ожидала любых слов, но не те которые от мужчины услышала.
— Что? - Брюнетка сейчас хотела бы кричать, но тогда вообще это может разбудить дочь, которая заснула, всё ещё продолжая держать указательный палец мужчины. Который этому не был против. И потому не стала издавать громких звуков.
— Я поговорил с архангелами. Они не против этого. Им будет только ведь в радость если вы будете поблизости. Но, конечно же решать только вам - Мужчина тоже старался говорить чуть потише, пальцем стараясь не дёргать. Вдруг ребёнок проснуться и будет плакать. А кареглазому как-то потом не хочется убаюкивать Славу. Хотя против детей он ничего конечно плохого не имеет, но боится нечаянно сделать больно
— Я подумаю. Почему вы согласны на это, а? — Если говорить честными словами, то я просто переживаю за эту маленькую девочку, которая станет великой и могущественной. Я это чувствую. И ещё я хочу чтобы мы перестали враждовать между собой. Особенно хочется мне, для того чтобы объединиться против Фиалки, которой вообще давно не помешало бы намылить шею. Она только недавно проявила себя настоящей. Для какой-то цели. Давным-давно была хорошим то ангелом, точнее вела себя так, а потом решил вдруг раскрыть себя. Странновато. Не находишь, Николь?
— Нахожу. А ещё мне кажется что вы ведёте себя как эгоист, который к себе привлекает внимание. Уж, простите, меня за мою прямолинейность. Люцифер не обиделся на слова Николь. Потому что она была права в своих ведь словах. Мужчина согласно кивнул, свой палец освобождая из руки Славы. Вячеславе не понравились такие резкие движения. Она открыла глаза и громко стала кричать. От её истерики стекла в окнах потрескались. Такой мощи даже мужчина не ожидал, который так хвалил маленькую девочку, и чуть ли не благотворил.

Прибежали медсестры и чуть не выхватили эту малышку из рук молодой брюнетки. Забрав дочь у Николь, они ушли из палаты.
Чем дальше Слава находилась от матери, чем сильнее кричала. Люцифер посмотрел на Нику, которая растерянно поглядывала на дверь, а потом поглядела на свои руки.
— Почему малышка так отреагировала на то что я хотел фалангу убрать? – Мужчина хотел руку на плечо положить, но потом передумал, решив что Ника против этому будет.
— Потому что мой ребёнок с вами почувствовала связь. Если что я считаю что из вас бы вышел недурной крестный. Считайте что это комплимент. А теперь, извинить, мне нужно побыть в туалете наедине и от души поплакать. Никуда не уходите, пожалуйста. Нам ещё есть что ещё обсудить. Договорились? Падший ангел был удивлён словами черноволосой Француженки и потому не знал как правильно ответить. И потому он просто кивнул.
— Да. – Озвучив своё согласие вслух, понаблюдал за улыбкой Ники, которая продлилась не долго, а после посмотрел в окно, когда брюнетка ушла в дамскую комнату, что совсем неподалёку находилась. В палате Николь Архангельской, через стенку находится.

Мужчина спустя какое-то время почувствовал что на него из зеркала кто-то подглядывает, но когда туда взглянул, там никого не было. Спустя какое-то время в дверь постучали. Мужчина, почувствовав весьма для себя неладное, расправил большие чёрные крылья. И только потом открыл её. И увидел не очень довольное лицо одного из хранителей, что одну из богинь охраняет и защищает, пока девушки смертны. Только взгляды двух бессмертных встретились, ангел тоже расправил крылья, только они у неё были белые.
— И по какой причине вы здесь? - почти одновременно друг у друга спросил ангел и падший ангел. Тут и Архангельская Николь Александровна вышла из туалета и подошла к ним. Оба поглядели на неё, что их вопрос слышала. Она пожала руку ангела, а потом подошла к своей дочери, что молча с интересом посматривала на свои пальчики, причём вполне взглядом осознанным. Но, только Ника подошла к ней в плотную, перестали поглядывать на пальчики, зевнула и стала потихоньку засыпать.
— Какая хорошенькая девочка – Только Николь Александровна взяла свою дочь на руки, как ангел переключился на этих двух дам, улыбаясь на все тридцать два зуба. Немного этим раздражая падшего ангела. Который уже собирался сесть на стул, но ему не дала это сделать Николь Александровна, что его к себе подозвала. Неожиданно предложив ему поменять памперс не ей конечно, а маленькой даме, что не была этому против. Люцифер покраснел и стал похож на свёклу, но не отказал брюнетки. И стал выполнять просьбу, не забыв, перед этим хорошо помыть руки. А только потом трогать эту девочку. Ника близко к мужчине не стояла, чтобы не копать над душой, но и далеко то же, что бы следить за процессом. Доверяй, но проверяй. Так сказать.
— Блю, какими судьбами ты здесь? – Совсем тихо ту девушку с голубыми волосами спросила Француженка, внимательно на ангела поглядывая, видя что та себя тут в палате чувствует неловко. Обрадовались вопросу, ангел сообщила причину по которой пришла. Николь вызывают в рай. Вместе с дочерью. Николь согласилась на условия, чему Люцифер был и удивлён и обеспокоен одновременно. Такого от черноволосой девушки он никак не ожидал. Думал что она так быстро не согласиться на то, чтобы остаться с дочерью в раю. Явно была какая-то причина. Так думал падший ангел, идя к Василисе. Которая сама позвонила и его к себе в комнату пригласила. Этому мужчина тоже был весьма удивлён, но отказывать не стал. Потому что Василиса была ему не безразлична. И все об этом знали, но предпочитали умалчивать. Подойдя к комнате в которой жила Вася, дама его сердца, он постучал в дверь. Рыжеволосая девушка открыла её и впустила мужчину. В комнате, кроме девушки, были все подруги Архангельской Николь Александровны, кроме её самой, которая уже три недели жила со своей крошкой среди чистых ангелов. Мужчина вопросительно посмотрел на рыжую девушку, ожидая того что та ответит или попросит. Василиса Евгеньевна попросила ей и им всем помочь разобраться с тем что происходит с Никой.
Которая себя ведёт странно. Мужчина сообщил им о том что он это тоже заметил. Но, смысла пока понять не может. Евгения шёпотом рассказал о том что сегодня рано утром слышала как брюнетка во сне разговаривает на латинском языке, причём быстро. Женя немного знала этот язык, но не успела записать, да уж запомнить по памяти тоже не смогла. Люцифер вопросительно поднял левую бровь, ожидая того что ему сообщать сделать. Евгения Максимовна попросила мужчину использовать свою магию, а точнее гипнозом для того чтобы та вспомнила и повторила то что, говорила Николь, а потом вывести архангелов из себя для того чтобы те сообщили о том где они припрятали Александровну и её наследницу. У падшего ангела глаза сильно округлились. Конечно он знает о том что по условиям ангелов, она не должна говорить о том в каком доме живёт с дочкой. Потому что жители ангелов хотят уберечь её и малышку от неприятностей. Но, Николь Александровна не просто так общалась во сне, а явно с какой-то определённой целью. И что с ней непременно нужно же поговорить. Мужчина десять минут находился в раздумья, а потом, не выдержав умоляющих глаз дам, всё-таки со вздохом согласился, но предупредил о том чтобы он будет отрицать своё участие, если вдруг их вызовут на ковёр бог. Девушки, улыбаясь на тридцать два зуба, его условия приняли, неожиданно его крепко приобняв. Он покраснел, когда рядом оказалась прижата Василиса. Аж сердце в два раза быстрее забилось.
— Ей, вы это... Прекращайте обниматься! - Воскликнул... Архангел Гавриил, который появился весьма неожиданно для всех, кто его сейчас совсем не звал. Все на него взглянула большими глазами. Василиса испуганно отпрянула от брюнета, который неожиданно смутился, будто он сейчас что-то нехорошее вытворял с рыжеволосой.
— Всё идёт не по плану! - Произнеся эти слова вслух Евгения Максимовна вряд ли желала чтобы Архангел их услышал. Он внимательно поглядел в глаза блондинки, пытаясь найти то что Женя имела в виду.
— По какому такому плану?! - Архангел расправил большие белые крылья, что полностью могли укрыть светловолосого.
— Никакому! - Ждал ответа от блондинки, но получил ответ от всех, который как-то не специально отозвались одновременно. И теперь очень подозрительно. Архангел, не отрываясь глядеть на всех, медленно стал подходить к столу за который сел.
— Расскажите. Пожалуйста. Раз я здесь. И говорите только честно. Для меня важно. А я расскажу причину по которой здесь. И если вам понадобится помощь, то я вам, дамы, помогу. Главное что бы это со злом не было связано, что рядом находится. Падший ангел улыбнулся, понимая о чем говорит светловолосый мужчина. Когда тот стал бледнеть, перевел взгляд на девушек. Они взялись за руку и по очереди стали говорить о плане, которому по всей видимости не суждено сбыться... Хотя... Мужчина всё-таки согласился на план девушек и падшего ангела, чем сильно их удивил. Люцифер решил у Архангела Гавриила спросить причину согласия, на что тот ответил то что он сегодня видел Николь с бледным видом. То что она вчера решила остаться на пару часов в комнате Евгении, его не удивило. Наоборот был рад тому что она общаться с друзьями и не замыкается в себе, несмотря на то что она готова. Женя смущённо покраснела. Падший ангел решил предложить идею по которой Ника была сегодня бледная. Возможно маленький ребёнок не даёт ночью спать, а ещё есть вероятно снился кошмар. И снова Гавриил был с ним согласен, чем смутил брюнета, что чуть не подавился соком. Блондин похлопал того по плечу, сообщая о том что он хотел с Никой поговорить насчёт бледности, но не успел, так как она убежала в библиотеку, а ему надо было возвращаться на работу. А когда через пару часов вернулся, её не было там. А потом он сюда переселился. Евгения предложила неожиданно то от чего её потом внесли в гипноз, чтобы узнать то, что говорила во сне черноволосая.

— Николь Александровна возможно через свой дар природный почувствовала катастрофу и потому убежала! Вообще есть вероятность такая что повелительница стихий земли на землю перенеслась, чтобы выяснить что-то. А может во сне её кто-то разозлил, довёл до белого каления. При гневе Ника не контролирует свою стихию. Не удивлюсь если начнётся землетрясение. Спустя почти пятьдесят минут все узнали то Нике снилась Фиалка, которая решила что брюнетка одна из трёх богинь. И так как Ника старше всех по месяцам, первая решила с ней поговорить наедине. И не просто она это произнесла, а ещё добавила то что может убить её новорождённую, если та не прибудет в двенадцать часов дня в парк, где проявился её дар. А на часах было одиннадцать. Всё, кроме Евгении, поспешили к Нике. С Женей остался Архангел Гавриил, который укрыл спящую блондинку одеялом и стоял у окна, наблюдая за тем что творится на улице. Только все оказались в парке, как поняли что к Николь и Фиалке не так просто подобраться! А дело всём в том что Фиалка знала что к брюнетке могут прийти друзья, потому создала волшебный купол фиолетового цвета, что бы к ним никто не мог добраться. И судя по относительно спокойному лицу зеленоглазой, она не была этому против. Более того, как только к куполу подошли девушки вплотную, Николь подняла руку к небу и попросила не вмешиваться, пока не вмешиваться. Девушки любили Николь и потому решили её послушать. Тем более оба светлоглазый не сражались с другой другом, лишь смотрели друг на друга и задавали одинаковые вопросы« почему? «,« Зачем? «,« в чем смысл? «. И отвечали так же« Сначала ты ответь! «. И продолжалось до той поры пока у обеих нервы не выдержали. В начале нападать друг на друга одновременно. И обе смотри отразить атаку. Ещё два раза удары повторилось, а потом они усиливали и ожесточались в нападении на противника. Когда Фиалку стала использовать магию электричества, столбы стали падать на машины. Те стали возгораться. Тушить стали её подруги. Повезло людям, что в этих автомобилях не находились. Николь в ответ призвала траву вырасти и обмотать ими фиолетоволосую. Вместе с травой вырасти и одуванчики и ромашки. Ника посчитала их безобидными. А зря. У Фиалки на них оказалась страшная аллергия. Громко чихнув, магия электричества прекратилось, но появилась молния в небе. Которая попала в деревья и заставила их гореть. Почувствовав боль растении и увидев что совсем не по находиться детская площадка с детьми. А взгляд Фиалки стал нечеловеческим, Николь попросила подруг, что к детям собирались, быть с ними. Те её послушали. Ника попробовала попросить Фиалку успокоиться, но та в ответ сообщила о том что не может это сделать и что пусть сама прекращает колдовать. Николь, сама от себя не ожидая, попыталась расслабиться. Но, боль была такая сильная, что она ничего не могла поделать со своим даром. В скором времени огонь стал приближаться к площадке. Поняв что от дара никакой пользы нет, Николь поняла что только с помощью сверх силы богини сможет победить Фиалку как злодейку и остановить пожар. Об этом сообщив вслух, начиная ногами топтать растение. Фиалка выдохнула с облегчением, в следующую минуту попытавшись остановить пожар или уменьшить его, но ничего не вышло. Поглядела на злую Николь, что со всей дури ударила по физиономии её, веня в том что не умеет правильно пользоваться магией. После чего услышав то же самое от той. И что она тянет время со своим божественным даром о котором хвасталась. Крикнув« заткнись! «, побежала в сторону площадки.
