Pov Мишель.


Когда я выпила таблетку,моя голова закружилась.Я закрыла глаза и заснула.
Перед глазами полная темнота.
Через несколько мгновений перед глазами появились пятна,а потом изображение.Я стояла в лесу.Вокруг был снег!
Я очень сильно люблю снег.Я села на землю. Пощупав снег, я поняла, что на ощупь она, как настоящий.
Я слепила из него шарик. Потом ещё один шарик. Так постепенно у меня получился снеговик. Жалко, что нет морковки для носа. И веток для рук.
Я посмотрела по сторонам: деревья есть, а веток нет! Ерунда какая-то.
Я пощупала дерево. На ощупь дерево было скользким, как лёд .Аж рука заледенела. Я отдернула руку. Стало холодно. Я начала танцевать и петь чтобы согреться.
"Игриво плещут волны в океане,
Песок смывая с берегов.
И мы идём с тобой обнимаясь,
По берегу рассыпанных песков.
Навстречу дул соленый ветер.
Лаская волосы мои ,
Ты нежно так сжимал мне руку,
Ведя меня по берегу любви.
С рассветом в небе звезды исчезали,
И падали в ладони к нам,
И волны нас с тобой ласкали
А мы влюблялись читая мысли по глазам."
("Океан любви")
–Красиво поешь, – сказал чей-то голос.
–Спасибо, – ответила я на комплимент и повернулась на голос.
Передо мной стоял мужчина лет 40. Волосы у него чёрные длинные. Глаза карие. На голове рожки. Одет во всё чёрное. Сзади были крылья, торчащие из его спины.
–Налюбовалась? – спросил он меня с насмешкой в голосе.
–Пока нет...мне ваши рожки нравятся! – сказала я ему.Он удивленно дотронулся до своих рожек.
–Ты видишь мои рога?! – спросила он меня.
–Ну да, и крылья... –добавила я.
–Крылья? – переспросил он меня. Я кивнула. Он пошевелил крыльями.Они у него были очень большие.
–Красивые! –сказала я.
–Спасибо.. – сказал он тихо.
–Вы очень красивый дьявол, – сказала ему и села на землю.
–Меня зовут... – начал он представляться.
–Люцифер. Да, я знаю! – сказала я, перебив его.
–Ммм, – промычал он ,
и спросил. – А тебя?
–Мишель,можно просто Миша, – сказала я и посмотрела на своего снеговика.
–Окей,я рад познакомиться, – сказал он и улыбнулся. Было видно его клыки.
Я не вздрогнула ,а просто вздохнула.
Он посмотрел на меня ,а потом на снеговика.
Он щелкнул пальцами, и тут же, как по волшебству появилась морковка.Она лежала на моих коленях.
–Возьми! Хочешь съешь, хочешь присобачь к снеговику, – сказал он и посмотрел мне в глаза.
Я кивнула головой и...у снеговика появился нос в виде морковки.
Я улыбнулась . Теперь снеговик прекрасен.
Мужчина смотрел на меня удивленно.
–Почему не съела? –спросил Люцифер удивленно.
–Не хочу морковь. Снеговику нужнее, – ответила я.
Мужчина был в шоке от моих слов.
Он хлопнул руками, и у меня на коленях появилось яблоко.
Я посмотрела на зелёное яблоко и положила на снег возле него.
–Не хочешь? – спросил он .
–Не хочу есть! – сказала я и встала на ноги. Он продолжал смотреть на мои глаза.
–Какие у меня глаза? – спросил он вдруг меня.
–Какие, – ответила я.
–Карие?! – спросил он.
Я кивнула, достала из кармана джинс ожерелье .Оно было на золотой цепи.Талисман в виде дельфина.
–Откуда он у тебя? – спросил он охрипшим голосом.
–От матери. Он висел у меня на шеи, когда меня нашли, – сказала я.
–Кто нашёл? – спросил он.
–Мои приёмные родители, – ответила я люциферу.
–Так ты сирота? –спросил он.
Я кивнула.
–Извини, я не хотел... – сказала дьявол тихо.
Я махнула рукой.
–Хочешь, я верну тебя обратно домой? – спросил он меня.
–Мне все равно... делайте, что хотите, – сказала я.
–Но почему? – спросил он.
–Я сирота, мои приёмные родители уже старые. Я не кому не нужна! – ответила я ему удрученно.
Он удивленно смотрел на меня.
–Если хочешь, я это сделаю! –сказала он и поднялся в воздух.
–Можете меня убить! – сказала я.
Глаза дьявола стали красными.
–Никогда не говори про смерть! Никогда ! – сказала он. Я плюнула в снег и схватила его за рукав. Мужчина удивленно смотрел на мою руку.
–Но почему я не должна говорить про смерть ? – спросила я его .
–Человеческая жизнь бесценна .Цени её .Ты обязательно найдешь счастье! – сказал он и осторожно погладил мою руку. Рука его была тёплая .
–Хорошо. Верните меня обратно,пожалуйста! – сказала я. Он улыбнулся мне.
–Будешь искать своё счастье? – спросил он. Я кивнула.
–Хорошо, я тебя верну! – сказал он и пальцем указал куда-то вдаль.
Я посмотрела туда.
–Иди в ту сторону и увидишь замерший пруд. Встань на него и закрой глаза.
Я кивнула ему.
–Спасибо большое вам, – сказала ему. Он смущенно улыбнулся. Я подошла к нему и обняла его.
–Ты чего?! – спросил он охрипшим,испуганным,удивленным голосом.
–Просто вы такой хороший, хоть и дьявол, – ответила ему и, отпустив его, пошла .
–Аааа...спасибки! –проговорила он.
Я шла и наконец-то дошла до пруда. Встала на замерший пруд и закрыла глаза.
Сначала ничего не происходило.Я даже устала стоять.
"Может он обманул меня, ведь если дьявол, то ему верить нельзя!"-раздумывала я недолго.
Лёд под мной треснул.
"Вот и всё! Наступит мне сейчас кирдык!" – сказала я и провалилась. Плавать я умею. Но тут это не поможет!
Схватиться не за что нельзя! какая глупая смерть меня ждёт.
Родители умерли, теперь и я умру! Хотела найти свое счастье,но ничего не выйдет.
По моим щекам по какой-то причине пошли слезы.
Я закрыла сильно глаза и расслабилась.Решила петь про себя.
Помирать, так с музыкой.
Вода проникла в мои лёгкие.
Стало нечем дышать .В груди стало больно.Я зарычала.
Боль стала невыносимой. Быстрей бы умереть.
Вдруг я почувствовала, что боль в груди прекратилась.Я вынырнула.Кто-то меня выбросил на землю.
Я сразу закашляла.Я была на берегу острова.Николь тоже была на этом острове в прошлый раз. Я осмотрелась. Вокруг были пальмы,кусты. Я походила по острову. Скукота! Вот что мне делать на этом острове?!
Я со скуки начала свистеть.
–Не свистите, вы мне мешайте! – крикнул чей-то до боли знакомый голос.
Голос исходил из середины острова.Я пошла на его звук.
В глубине острова сидел ... Люцифер. Он сидел в позе лотоса и читал книгу. Я Подошла к нему.
–Привет.. – сказала я.
–Ага, ага привет Мишель.. – сказал он и посмотрел на меня.
Глаза его округлились и стали как два блюдца.
–Миша?! –сказала он и встал на ноги.
–Я, я. А, что?! – спросила я и скрестила руки.
–Но что ты здесь делаешь? – сказал он удивленно.
–А хрен его знает! – сказала я со злостью топнув ногой.
–Не матерись! Нужно понять, почему ты не дома... – сказал он и схватился за голову.
Я вздохнула и села на землю.Здесь хорошо.Костер есть, можно руки согреть.
Рядом лежали разные фрукты.
–Можно? – спросила я смущенно ,указывая на апельсин.
Мужчина кивнул.
Я взяла апельсин,почистила его и начала есть.
–Приятного аппетита, –сказал он.
–Спасибо, – ответила я.
Он улыбнулся мне и сев в позе лотосa, начал думать.
Я сложила в стопочку кожуру от апельсина.
Я легла на землю ,положив руки под голову ,начала думать.
"Почему я не оказалась дома?Хм,интересно ,а если я пойду к воде и нырну ,я проснусь в своем мире?"
C этой идеей в голове я встала .
Дьявол распахнул глаза и посмотрел на меня.
–Что не так?! – спросил он встревоженно.

–Все нормально, – ответила я и пошла в сторону воды.
–Ты куда? – продолжал он допрашивать.
Я указала пальцем, куда хочу пойти.
–Ты хочешь искупаться? – удивлена спросил он.
Я кивнула. Он ничего не сказал.
Я подошла к морю .Пахло соленой водой.
Я потрогала воду рукой.Вода была прохладной.
Я пошла...шла до тех пор, пока вода мне не стала до шеи.Я задержала дыхание и нырнула.
"А,вода не такая уж холодная. Я так устала, что хочу вернуться к Васе и попить с ней чаёк и с Николь поболтать" – с этими позитивными мыслями я вынырнула.
Всё вокруг было черным, ничего не было видно.
Я сильно сжала глаза ,а потом разжала.
Вдруг я почувствовала что-то твёрдое.Я открыла глаза и ...Я лежала на ковре в комнате у Василисы.Рядом лежали девочки.
Я потрясенно осмотрелась.Девочки постепенно просыпались.
–Оу ! Мишель ты чего стоишь? –спросила меня Вася.
–Да...так просто...– сказала я и села на стул.
–Тебе плохо? – спросила меня Николь.
Я кивнула и передо мной появились звездочки. Я провалилась во тьму.
