Публичная бета включена!



Долбаная стиралка не работала. Не работала, хоть ты убейся! И это была не просто катастрофа. Это был Армагеддон… Нет — натуральный армагеддец вселенского масштаба! Как же утомили эти бесконечные кренделя, которые в последнее время выписывает жизнь!

Джей почувствовал, как в глазах вскипают слезы, и присел на стоявшую рядом табуреточку. Эти самые табуреточки в последнее время стояли по всему дому — на последних сроках беременности ноги отекали, жестоко болела спина… Даже просто стоять было трудно. А помочь некому. Джей и его муж Том — тогда еще вполне живой и здоровый — только недавно перебрались в этот город. Том потерял работу в их родном городке и решительно перевез семью в мегаполис, справедливо полагая, что там шанс найти место выше. В итоге все друзья и родственники остались на другом конце страны, а Джею приходилось самому управляться и с домашними делами, и с детьми. А ведь их к моменту переезда уже было трое — восьмилетние близняшки-альфы Джереми и Тайлер, и их младший брат пятилетний бета Роберт*…

Поначалу все было еще ничего. Том действительно нашел работу — не супер, но все же. А попутно и новых друзей — альф и… омег. Джей стиснул зубы.

Он терпел долго. Говорил себе: «Ради детей!» Боялся признаться себе, что их с Томом семья уже давно не идеальна. Старался не думать, что альфа, которого Джей когда-то просто боготворил, с течением лет и при ближайшем рассмотрении показал себя не самым хорошим человеком и совсем плохим мужем. Любовь умерла под ударами многочисленных измен Тома, которые начались еще на родине, его бесконечных пьянок с друзьями, отсутствия внимания и к самому Джею, и к детям…

Уезжая с мужем в другой город, Джей искренне полагал, что там, вдали от старых связей и проторенных путей, все наладится, но жестоко ошибся. В маленьком городке, где все всех знали, Том еще держал себя в каких-то рамках, здесь же…

Муж уходил на работу и исчезал до позднего вечера или вовсе до ночи. Джей хлопотал по хозяйству и возился с детьми, Том же заниматься с ними категорически не хотел. Говорил — не альфье это дело. А вот заделывать их ему ох как нравилось! Сколько Джей уговаривал Тома «придержать коней»! Он любил детей, но с такой оравой прожить на небольшую зарплату становилось все сложнее. Сбережения и деньги за проданный в родном городе дом ушли на покупку квартиры — цены в мегаполисе были воистину зубодробительными. На счетах остался ноль без палочки. Какие тут новые малыши?..

Но Том говорил, что в «презике» не получает полного удовольствия, а сам Джей, охваченный течкой, проследить за мужем не всегда успевал…

Развестись? Но ведь дети…

Короче говоря, стоя над могилой Томаса Хардинга, Джей обливался слезами не столько по поводу погибшей любви, сколько от ужаса. От ужаса и понимания того, что он остался один с тремя маленькими детьми на руках и четвертым, еще не рожденным, в животе. И при этом без работы, без накоплений, без опоры и поддержки. Папа звал назад, под свое крыло, но Джей отдавал себе отчет, что в его маленьком домике они все не поместятся, а заниматься продажей квартиры и последующим переездом с животом наперевес не было сил. Да и, честно говоря, денег.

Хорошо, что хоть никаких компенсаций выплачивать никому не пришлось, и в аварии, в которой погиб сам Том, более никто не пострадал. Все оказалось очевидным — водитель был пьян, не пристегнут, ехал слишком быстро, не справился с управлением и вылетел в кювет…

По завершении поминок, когда ушли друзья Тома — местные и те, что захотели и смогли приехать из их родного города, — Джей уложил детей спать, а после долго сидел над семейным альбомом, смотрел фотографии, вспоминал. И основным чувством в душе было сожаление — о годах, проведенных в оковах привычки и необходимости, рядом с человеком, которого он уже не любил, а в последнее время и не уважал…

Зато Том подарил ему троих… Нет, уже почти четверых отличных детей! Ради них стоило бороться. И для начала следовало найти работу. Джей понимал, насколько это будет трудно в его положении. Так и получилось — как только потенциальные наниматели видели его живот, тема трудоустройства тут же сходила на нет.

Помощь пришла с неожиданной стороны. Джереми и Тайлер ходили в ту же школу, что и Тоби — сын соседа по дому Итана Аддерли. С новым мужем Итана — молоденьким бетой по имени Дарел — Джей познакомился именно через детей. Они часто болтали, когда провожали малышню в школу или забирали из нее, а потом, когда ходить Джею из-за живота стало уже трудновато, Дарел взял и избавил приятеля от этой необходимости.

— Чего тебе таскаться-то? Я ж все равно туда Тоби веду, а после встречаю. Ну и твоих хулиганов и в школу отконвоирую, и домой обратно доставлю. Конечно, если я не на работе. В эти дни ты меня подменишь. Идет?

Джей, конечно же, согласился и тут же в честь заключения взаимовыгодного соглашения устроил торжественное чаепитие. Готовить он любил, и получалось у него хорошо. И супы, и вторые блюда были такими, что пальчики оближешь. Но с особым удовольствием Джей всегда занимался выпечкой. В этот раз в качестве угощения к чаю были фирменные крендельки. Маленькие, заковыристо слепленные и блестящие от прозрачной глазури, в которой виднелись черненькие точечки ароматных маковых зернышек… Чудо как хороши! Рецепт Джею достался от о-дедушки, но он его еще и усовершенствовал немного.

Дарел лакомился и нахваливал, сказав, что работает в кондитерской, но и там такой вкусноты нет. Джей, мигом загрустив, сообщил, что у него как раз все наоборот: этой самой «вкусноты» — навалом, а вот работы нет. И денег тоже…

— А я на сносях, гори оно…

Дарел задумался, пообещал что-то туманное и ушел. А через пару дней к Джею заявился хозяин той самой кондитерской, где и работал сосед. Осмотрелся, попил чайку, познакомился с детьми и вдруг предложил Джею испечь его хваленые крендельки.

— Что, вот прямо сейчас? — спросил ошарашенный Джей.

— Ага, — улыбнулся этот высоченный красавчик в дорогой фирменной одежде и для убедительности покивал кудрявой головой. — Дарел так их нахваливал, что я ему почти поверил. Но все же хочется убедиться.

Ингредиенты все имелись. Похвастаться своими кулинарными талантами было приятно. Но заводить тесто… Однако незваный и нежданный гость сообщил, что время у него есть, а после сидел и следил за всеми действиями Джея, словно экзаменовал… Когда же крендельки испеклись и были торжественно выставлены на нарядном блюде в центр стола, выяснилось, что этот на самом деле абсолютно реальный экзамен Джей сдал на пять.

— Простите за мой напор, но мне нужно было убедиться, — улыбаясь, сказал Тони, а затем предложил Джею работу в своей кондитерской, но при этом удаленно — дома: — Вы станете печь свои крендельки и упаковывать их к определенному времени. За ними будет приезжать машина, которая у меня занимается доставкой заказов. Она развезет вашу выпечку по моим кондитерским, где ее, я уверен, с удовольствием раскупят. Вам зарплата, мне расширение ассортимента. Идет?


— О господи, — сказал Джей и заплакал.

В точности так, как сейчас, над почившей в бозе стиральной машиной. Только тогда он плакал от счастья и облегчения, а теперь… Нет, не от горя, конечно. Сломанная стиралка — это не горе. Это просто… армагеддец, потому что без нее гору грязных вещей, которые регулярно поставляли папочке его беспокойные отпрыски, Джею было не победить.

Наревевшись и нажалев себя всласть, Джей с кряхтением и вздохами поднялся с табуреточки и поплелся на кухню. Следовало проведать новую партию крендельков, которые сидели в духовке. Да к тому же скоро из школы вернутся Джереми и Тайлер, нужно будет их накормить и загнать делать уроки. А потом и за Бобби в садик отправляться время придет…

И все же что делать с проклятой стиральной машинкой? Поставив кипятиться воду под макароны, Джей присел на очередную табуреточку — уже возле плиты, — вытащил из кармана мобильный и полез в интернет.

«Сломалась стиральная машина», — написал он и нажал кнопочку «Поиск». «Муж на час — ремонт любой бытовой техники, недорого, качественно, с выездом мастера на дом!» — тут же среагировал гаджет, и Джей покачал головой. «Муж на час»… Звучало как-то… Как-то так, что становилось немного неловко. Муж-то — это ж не только починка сломанной стиралки. Муж — это нечто куда более интимное, близкое… Недаром омеги или о-беты — такие, как Дарел — выходя замуж, начинали пахнуть своими альфами. Если уж даже личный запах менялся, чего о другом-то говорить? Сам Джей уже, наверно, вновь пах только собой и своим ребенком — по словам врача, еще одним маленьким альфой. Запах мужа с его кожи ушел, выветрился, даже метка почти сошла. Так, будто и не было никогда рядом с Джеем такого человека как Томас Хардинг…

Опять подступили слезы, но он решительно загнал их внутрь и, записав номер этого самого «мужа на час» на салфетке, закрыл браузер и занес палец над кнопками… Навалилась некоторая робость. Джей всегда робел, когда ему приходилось звонить незнакомым людям. И все же отступать было некуда.

— Алло, — откликнулся приятный низкий голос, и Джей даже прижмурился.

Альфа. Никаких сомнений. Молодой и, наверняка, сильный, с умелыми, ловкими руками… «Муж на час»…

— Алло! — повторили на другом конце провода с усталым нетерпением.

Джей прогнал из головы неуместные фантазии и заговорил, обрисовывая всю глубину своего «армагедца».

— Диктуйте адрес, вылечу я вашу стиралку, как новенькая будет. Постараюсь сегодня же успеть к вам, раз все так плохо, — успокоил альфа, и Джей с облегчением назвал ему свою улицу, номер дома и квартиры.

Мастером действительно оказался альфа — по-военному коротко стриженный здоровяк, считай, на две головы выше Джея с его «метром с кепкой». Темные ироничные глаза… Сильные красивые руки… Наверняка, умелые. Причем во всем… Приехал он довольно поздно, когда дети, наконец-то угомонившись, заснули, и сам явно был очень усталым — даже круги под глазами залегли. Джей искренне пожалел его, но исправность стиральной машины была важна. Впрочем, все выяснилось довольно быстро. Альфа пришел к Джею, занятому новой партией крендельков, а попутно приготовлением обеда на завтра, и принес с собой какую-то облезлую железную трубку, согнутую в плоскую спираль.

— Нагревательный элемент перегорел. Частое явление. Завтра постараюсь купить новый и вечерком заменю. Заработает ваша техника как миленькая.

— Спасибо, — Джей запястьем испачканной в муке руки почесал нос и улыбнулся.

Альфа улыбнулся в ответ и громко принюхался, попутно сглатывая.

— У вас в доме пахнет так, что хоть стой, хоть падай. Просто сладкая пытка какая-то. Что это будет?

— Кренделя с маком. Я работаю в кондитерской Тони Делардье. Но из-за моего положения вот так — на дому.

Альфа опустил глаза на выпирающий живот. Джей почувствовал, что краснеет, и засуетился.

— Может, чайку попьете? Или… Или чего серьезнее съесть хотите? У меня есть спагетти-болоньезе.

— Это которые с красной мясной подливкой?

— Да.

Кадык на шее альфы дернулся — он снова сглотнул. Джей увидел это совершенно четко, но сам «муж на час» лишь покачал головой отрицательно.

— Нет, спасибо. Я домой…

Джей вспомнил, как сам всегда обижался, когда Том отказывался от приготовленного ему ужина, заявляя, что уже где-то поел. Все было понятно. Кивнув, он оформил свое понимание в слова:

— Наверно, дома ждут…

Альфа усмехнулся криво и отвел глаза, сразу как-то посуровев.

— Не ждут. Но и вас напрягать не стану. Не в моих правилах…

— Ерунда какая! — возмутился Джей и с трудом поднялся с табуреточки, стоявшей на этот раз у стола. — Садитесь! И даже не думайте возражать.

— А что скажет ваш муж?

— Ничего не скажет. Не стойте столбом, а то я мимо вас и к холодильнику-то не протиснусь.

Джей решительно шагнул к замершему альфе и тут же словно утонул в его насыщенном аромате. Тот, как видно, работал целый день, запахи утреннего душа и бритья выветрились, лишь чувствовался слабый намек на одеколон, но его подавлял аромат самого альфы — густой, спокойный, сильный. Джей попытался вычленить его составляющие, но так и не смог. Разве только лимонная цедра, но она была лишь частью общего букета, причем не самой существенной. Одно можно было сказать точно: вкусно… Этот незнакомый альфа пах вкусно и тепло.

В животе шевельнулся ребенок, в очередной раз с завидным упорством ударив Джея пяточкой прямо в печень, и омега мгновенно спустился с небес на землю. Какие там кавалеры с их завлекательными запахами, если живот такой, что до носа торчит, а в детской еще трое любимых спиногрызов спят!

Альфа наконец-то сел, освободив проход, и Джей вытащил из холодильника кастрюльку с недоеденными детьми днем макаронами и судок с соусом. Выложив все на тарелку, он сунул ее в микроволновку. Та тренькнула, зажигая свет внутри, завелась… А через секунду замерла и погасла. Джей в шоке потыкал пальцами в кнопки, но реакция была нулевой — долбаная агрегатина сдохла.

Альфа за спиной рассмеялся:

— Похоже, сегодня не самый удачный день для вашей техники. Что ж, завтра и ее посмотрю. Сегодня уже поздно. Ладно, значит, не судьба мне…

— Глупости. Плита, слава Единому, работает. И по стариночке, на сковородке, все погреется еще даже лучше, чем под этими самыми микроволнами.

«Муж на час» ел, как едят только очень голодные люди — торопливо, жадно, так, что даже уши двигались в такт челюстям. Смотреть на это было… приятно. Джей уж и забыл, когда в последний раз кормил по-настоящему голодного альфу. Интересно, а в другом смысле этот парень столь же голоден?.. Ребенок вновь толкнулся, и Джей опять себя одернул: с таким-то пузом — уж какие любовные эквилибры и кренделя? Кстати, о кренделях. Следовало домесить тесто и поставить его подходить в тепло, чтобы завтра с утра пораньше было из чего заделать новую партию маковых «вкусняшек».

Альфа доел, и глаза у него стали совсем сонными.

— Так вкусно я, наверно, не ел никогда. Спасибо вам. Ну… Я пошел… эмм…

— Меня зовут Джей, — торопливо откликнулся Джей и вытер полотенцем руки.

Альфа улыбнулся, склонив голову, и тоже представился:

— Райан. Райан Фостер. Тогда до завтра. Надеюсь, ваш муж не скажет, что я к вам зачастил.


— Не скажет, — Джей нахмурился.

Казалось глупым — особенно с учетом имевшихся насчет этого альфы вполне определенных мыслей! — объясняться и рассказывать о том, что он вдовец. Такие объяснения Джея вообще выводили из себя. Скажешь, что муж умер, так тут же обязательно зададут вопрос о беременности, а после примутся охать и смотреть с этакой жадной, липкой жалостью…

Альфа помялся и пошел на выход. Джей вперевалку потопал за ним, прижимая одной рукой ноющую спину, а второй поддерживая живот. Скорей бы уж родить, все полегче было бы. А то собственный член не видел уже месяца четыре так точно. Но когда он снова появится «на горизонте», вместе с ним встанет во весь рост и другая проблема — течки. С кем их проводить теперь, когда Томас упокоился под черным мраморным надгробием? А Джей свой темперамент знал слишком хорошо… В одиночку справиться с инстинктами будет… трудно. Детей на время течки, наверно, не откажется приютить Дарел, а вот что делать с собственными низменными страстишками…

Альфа уже шагнул за порог. Джей приготовился закрыть за ним дверь, когда тот обернулся с прежней улыбкой и вдруг протянул руку.

— У вас нос в муке перепачкан, — теплые шершавые пальцы коснулись кожи. — Все не решался вам сказать.

Альфа ушел. А Джей так и остался стоять в прихожей, зажмурившись и стискивая кулаки, чтобы снова не зареветь. Он-то дурень подумал, что альфа постоянно ему улыбается потому, что Джей ему нравится! А тому было просто смешно! Смешно смотреть на неуклюжего, беременного омегу, у которого все ломается, да еще и нос в муке…



***



На следующий день Райан Фостер — «муж на час», ага! — явился не так поздно и застал весь ежедневный кошмар жизни Джея. Только что приведенный из садика Бобби капризничал, Джереми и Тайлер носились по квартире с гиканьем и улюлюканьем, а Джей разрывался между кухней и детьми.

Альфа, буквально придавленный звуковой волной и бесконечным движением и мельтешением вокруг, выглядел таким пораженным, что Джей невольно засмеялся. Тот неуверенно улыбнулся в ответ.

— Как вы с ними управляетесь?

— Да уж привык.

— Я купил нужные запчасти. Вот чеки. Сейчас все поставлю, проверю и гляну на вашу вчера забастовавшую микроволновку. Как она? Не одумалась?

— Нет. У меня уж если что ломается, так насовсем.

— А что, есть и еще что-то сломанное?

— Полно, — возвестил один из близнецов.

А второй дополнил:

— А все потому, что у отца руки не из того места росли.

— Тайлер! — одернул сына Джей.

— А что? Ты же сам так говорил!

— Тайлер, — вновь прошипел Джей, пряча от смущения глаза.

Вытаскивать семейное грязное белье на божий свет совсем не хотелось.

Альфа коротко глянул на него, а после на детей и удалился в сторону ванной комнаты. Джей поволок хнычущего Бобби на кухню — тот требовал себе «кленделек и какаву». Тайлер и Джереми за ним не пошли, из чего Джей заключил, что оба увязались за Райаном. Следовало их отогнать, а то сбежит «муж на час», только пятки засверкают. Мало кто сможет выдержать этих двоих дьяволят.

Джей торопливо сделал Бобби его какао, всучил кренделек и пошкандыбал, хватаясь за спину, в сторону ванной. Но там к его изумлению все было тихо и чинно. Мальчики имели вид деловой — каждый держал в руке по гаечному ключу. Райана и вовсе не было видно — альфа с головой влез во внутренности стиральной машины. Джей уже открыл рот, чтобы все-таки позвать сыновей, как вдруг из-за стиралки высунулась перепачканная рука, а крепкие пальцы нетерпеливо пощелкали.

— Теперь ключ на семнадцать!

Джереми тут же подхватился и подал альфе требуемое.

— Спасибо, — поблагодарил тот.

Джей закрыл рот и попятился в коридор…

— Вы так ловко их к делу пристроили, — сказал он, когда Райан пришел на кухню и занялся микроволновкой. — Наверно, свои есть?

Альфа качнул головой:

— Нет. Не обзавелся. Муж не хотел. Но я бывший военный, офицер. А призывники — те же мальчишки.

— Понятно, — Джей помялся, наблюдая за тем, как ловко Райан обнажает нутро бесславно погибшей микроволновки. — А почему из армии ушли?

Альфа помолчал, и Джею показалось, что спросил он что-то такое, чего спрашивать не стоило. Что-то, что Райана задело, причинило боль. Однако тот все же ответил:

— Комиссовали после ранения. Стал негоден. Предлагали идти преподавать в училище, но никакой склонности у меня к этому нет. А вот всякие приборы, инструменты и железки люблю. Ну и занялся ремонтом, чтобы не жиреть, на пенсии сидя…

— Понятно, — опять повторил Джей.

Вскоре микроволновка, в которой, как оказалось, тоже что-то перегорело, но так, что проблему удалось решить без покупки запчастей, вновь встала в строй. Смущенный Райан с аппетитом съел порцию тушеной картошки с мясом, которая в ней в качестве пробы и была разогрета, и стал прощаться.

— Сколько я вам должен за работу? — спросил Джей и полез в рюкзак за кошельком.

Альфа назвал сумму, как показалось Джею, совсем уж микроскопическую, едва превышавшую стоимость запчастей для стиралки. Он уточнил, все ли правильно услышал, но «муж на час» лишь отмахнулся, добавив с улыбкой:

— Давайте лучше я к вам завтра приду, посмотрю, что еще у вас сломано. А вы меня опять ужином накормите. Я, к стыду своему, кажется, подсел на вашу стряпню, как на наркотик. Ресторанная еда отдыхает по сравнению с тем, что готовите вы. Домашненькое. Папу своего даже вспомнил и детство…

Это было… приятно. Том крайне редко благодарил Джея за приготовленную ему еду. Если что-то не нравилось, говорил всегда, а вот чтобы похвалить… Чувствуя, что опять по-мальчишески глупо краснеет, Джей засуетился, схватил опустевшую тарелку, чтобы поставить ее в мойку, как-то неловко повернулся, оступился и вдруг почувствовал, что теряет равновесие… Но упасть ему не дали. Крепкие руки альфы подхватили, удержали, уберегли.

— Простите, — сказал Джей куда-то в широкую грудь Райана и завозился, выбираясь из объятий, которые оказались слишком волнующими, чтобы их можно было выносить спокойно.

Но альфа отпустил не сразу. Джей почувствовал его дыхание на щеке, потом услышал, как Райан втянул в себя воздух, принюхиваясь.

— От вас пахнет альфой, но ваши сыновья сказали, что ваш муж — их отец — недавно умер…

— Все верно, — мрачно буркнул Джей и все-таки высвободился из неожиданных объятий. — Нехороший намек в ваших словах, но я объясню, потому что вы действительно можете не знать, раз своих детей у вас нет. Беременный омега всегда пахнет альфой, если носит его под сердцем.

— Простите. И поверьте, я ни на что не намекал. Да и с какой стати мне вас судить?.. Это… Это все случайно. И больше я никогда… Тем более раз вы вдовец…

— Стоп, — сказал Джей и отошел в сторонку, сев на очередную табуреточку и понурившись. — Если вы сейчас о том, что обидели своим вниманием омегу, скорбящего по покойному супругу, то это вы зря. Единый мне судья, но Том был… не очень хорошим человеком, неважным мужем и совсем плохим отцом. Так что я не убиваюсь по поводу его смерти. Нет. Пусть это стыдно, пусть недостойно, но я… я просто не могу скорбеть о нем. Могу лишь сожалеть о том, в каком положении он меня оставил. И ненавидеть его глупость. Потому что только полный глупец мог пьяным сесть за руль и на полной скорости помчаться по темной дороге…


— Простите, — еще раз повторил Райан и склонил голову.

— Ничего. Я уже свыкся со всем этим. Уже не…

— А от меня муж ушел, пока я в больнице после ранения валялся, — вдруг перебил его Райан и стиснул челюсти так, что вздулись желваки на щеках. — Ранение было тяжелым. Пробыл я в больнице долго, несколько месяцев. Сначала он еще приходил. Потом пропал совсем. По телефону сказал, что ему предложили очень выгодный контракт в другом городе. А когда я все-таки выписался, то в квартире даже запаха моего мужа не осталось. Все вывез, до последней крохи. После сказал: мол, думал, что я не выживу, а если и выкарабкаюсь, то инвалидом останусь… Опять-таки карьерный рост у него наметился… Но мне потом многие говорили, что в другой город он не за контрактом, а за другим альфой уехал. Вот такие дела…

Джей молчал, не зная, что сказать в ответ на эту внезапную откровенность.

— Папа, — позвал из детской Бобби, — ну ты плидешь поситать нам?

Райан вздрогнул, выныривая из своих не самых приятных воспоминаний. Джей торопливо поднялся, чтобы идти к детям… И вдруг рухнул обратно, тараща глаза и разевая рот.

— Что?! — выкрикнул Райан и сунулся ближе.

— Скорую вызывай, — прохрипел Джей, от стресса мгновенно переходя на «ты», и задышал часто и быстро. — И соседям в дверь позвони. Там Дарел. Бета молоденький. Скажи — Джей рожает, а тут дети и кренделя в духовке.

— Кренделя? — явно ничего не понимая, переспросил альфа и затоптался на месте, беспомощно стискивая пудовые кулачищи. — Какие еще, к бесу, кренделя?

— С маком, — простонал Джей и выгнулся, стискивая зубы.

Было страшновато. Как-никак третьи** роды, может все быстро пойти. Под задницей стало мокро, а в голове жарко и пусто.

— Да возьми ты себя в руки, офицер еще называется! — взвыл Джей. — И делай что-нибудь, а то придется тебе роды прямо здесь, на кухне, принимать. Удобно! И рожать буду, и за кренделями заодно присмотрю, чтоб им!

Видимо, эта картина показалась альфе настолько дикой, что он внезапно захохотал, одновременно выходя из ступора:

— Так, пошли, отведу тебя на диван. А после начну везде звонить — и в скорую, и соседям.

И все завертелось, закрутилось и понеслось. Явился деловитый Дарел и увел с собой перепуганного Бобби и утешавших его с высоты собственного опыта Джереми и Тайлера. Скорая приехала моментально, и Джей даже сумел дойти до нее своими ногами, придерживая затвердевший живот и опираясь на крепкую руку Райана, который так никуда и не ушел, а все время хлопотал рядом — то водички приносил, то бегал за вещами, «доукомплектовывая» собранную заранее для поездки в роддом сумку.

Маленький альфа появился на свет здоровеньким и голосистым. Сам Джей тоже чувствовал себя вполне прилично и уже на следующий день, немного отдохнув и отоспавшись, запросился домой. Его, конечно, не отпустили, но он был настойчив, и еще через два дня главврач подписал бумаги.

— Ваш альфа там внизу уже совсем извелся. Так волнуется, просто прелесть, — сообщил медбрат, который помогал Джею собрать ребенка и вещи, а после провожал до приемного покоя.

Джей уже открыл рот, чтобы уточнить, не ошибся ли парень по поводу «вашего альфы», но тут ему навстречу шагнул Райан. Действительно очень взволнованный. Чуть в отдалении радостно улыбался Дарел, а рядом с альфой толклись дети Джея — и близнецы, и Бобби.

— Ну что же вы! — улыбнулся Райану медбрат. — Уже отец-то опытный. Смотрю, четвертого домой понесете, а все робеете. Давайте, берите сыночка, папочке-то пока что тяжелое поднимать не стоит.

— Я… — сказал Райан и замолчал, увидев у себя перед носом кулек, из которого на него сердито и, кажется, с упреком смотрел маленький краснолицый и сморщенный альфа. — Конечно.

Так они и пошли: впереди явно потрясенный Райан с новорожденным на руках, следом Бобби, Джереми и Тайлер — веселые и шумные, а в конце колонны Джей, опиравшийся на руку Дарела.

— Я чего-то не знаю? — спросил тот и подмигнул.

— Ничего подобного, — отрезал Джей.

— А очень похоже, — парировал Дарел. — Все эти дни он так у вас дома и толокся. Все перечинил, что перечинить можно было, краны поменял, окна утеплил, а под конец откуда-то люльку приволок. Новую, я упаковку видел. Точно ничего мне рассказать не хочешь?

— Он «муж на час». Я его вызвал стиральную машину чинить…

— На час, говоришь?

Райан обернулся, и Джей так и залип взглядом на огромном красивом альфе с ребенком на руках, с ужасом осознавая, что у него самого на голове — воронье гнездо, одежда мятая и вообще ужасная, а на лице мейкап «Синева с прозеленью».

Райан довел их до дорогущего джипа. Он явно был не по средствам простому мастеру по починке бытовой техники и все же принадлежал именно ему — в машине пахло все тем же ароматом, тревожившим что-то у Джея в груди. Запахом спокойствия, надежности и лимонной цедры.

— Как, оказывается, хорошо нынче можно заработать на мелком ремонте, — проворчал Джей и уселся на заднее сиденье вместе с детьми.

— А у Лайана филма, — тут же сообщил ему серьезный Бобби.

— Дурак! У Р-райана — фир-рма, — поправил Тайлер и фыркнул презрительно.

— Сам дулак! — тут же ответил Бобби и надулся.

— Тихо, — сказал Райан, и к изумлению Джея дети тут же замолчали. — Ваш папочка сейчас точно не хочет выслушивать вашу ругань, мальчики.

— Значит, фирма? — уточнил устроившийся на переднем сидении Дарел.

— Ну да, — Райан вздохнул и начал выруливать со стоянки. — После увольнения из армии без дела сидеть не мог. Возникла идея. Сослуживцы поддержали. Да и случай помог. Короче говоря, начал с малого, потом развернулся. Оказалось, что рынок услуг такого рода совсем не освоен. Ну, у меня и поперло. Настолько, что расширяться пора. Имеющиеся мастера уже с заказами не справляются. Когда совсем аврал, самому и на звонки отвечать, и на вызовы ездить приходится. Но вы знаете, — Райан взглянул в зеркало заднего вида и в нем встретился глазами с мгновенно занервничавшим Джеем, — это мне очень нравится. Более того, я просто влюблен… в свою работу.

Сказано это было очень многозначительно, и Джей, почувствовав, что краснеет, отвел глаза. Да нет! Все только кажется! Дурацкая привычка выдавать желаемое за действительное. Кто захочет выписывать кренделя вокруг уже немолодого омеги — подумать только, в будущем году двадцать девять лет! — да еще с довеском в виде четверых детей? Никто. Вот и нечего надеяться и ловить взгляды привлекательных и обеспеченных альф в зеркалах их суперджипов. Сейчас вот он высадит их всех у подъезда дома и уедет…

Но Райан не уехал. Квартира сияла чистотой. В детской действительно обнаружилась новенькая хорошенькая люлька, которую тут же занял новорожденный альфа, имя которому Джей пока что так и не придумал.

— И что теперь? — растерянно спросил он у Райана уже довольно поздно вечером, когда дети, включая самого маленького, были накормлены и благополучно спали.

— Тебе решать, — мягко хмыкнул Райан и склонил голову, улыбаясь.

— У меня дети…

— Я знаю.

— Но… Но мы же совсем не знаем друг друга! Рогатый все побери! Да ты с моей бытовой техникой ближе знаком, чем со мной!

— Вот и давай начнем друг друга узнавать.




***



— А потом Лайан стал плиходить к папе есть. А папа к его плиходу всегда наляжался, готовил что-то вкусное и пек клендельки. А в выходные мы с Лайаном ездили на атлакционы или на озело лыбу ловить. Лайан говолил: это для того, чтобы папа от нас всех отдохнул. Потом о-дедуська плиехал и долго говолил с Лайаном. Ну, а после все и получилось! Папа стал мужем Лайана, а Лайан насим отцом, и мы все пелеехали жить в дом к Лайану, потому что там места больше. И комнат на всех хватило. Одна — папе и Лайану, одна — мне, одна — Тайлелу и Джелеми, одна малысу Галли, и еще одна — плозапас. Так Лайан сказал, когда папу обнимал и по животику гладил. А потом, когда Лайана дома не было, к нам плисёл какой-то дяденька и очень гломко кличал на папу и лугался. Оказалось, что ланьше он был мужем Лайана, но блосил его, а тепель плисёл снова и кличал, что и Лайан — его, и все в доме Лайана — его. И тогда я ему сказал, что он дулак! И даже Тайлел на это длазниться не стал, а сказал, что я совер-рш-шенно пр-рав. Ой!