Эта зима будет долгой, холодной и страшной,
Воем метели наполненной, звоном стекла.
Может, она бы смогла завершиться однажды…
Может, зима бы весной стать однажды смогла…

Только всё крепче и злее морозы седые,
Только всё громче ветров разъярённая песнь.
Слёзы мои на ресницах навеки застыли…
Падает снег с ледяных светло-серых небес.

Это надолго… Наверное, это навеки.
Холод наш мир не покинет, зима не уйдёт.
Не зажурчат по весне полноводные реки,
Не разобьют над собою сковавший их лёд.

Снег будет падать всё гуще и жалить больнее,
Ветер завоет сильнее, пронзая насквозь…
Чем-то утешить, надежду я дать не сумею.
Там, впереди, только холод, пурга и мороз.

Знаю, весна не придёт и теплее не станет.
Мир погрузится во тьму и не выйдет из тьмы.
Холод пронзит нам сердца — острый, будто из стали.
Мы остаёмся в плену у бескрайней зимы.