ADRIVER
Я не знаю, что будет в конце января.
Может, тёплое солнце и серые лужи.
Может, холод, метель, ледяная земля,
Будто дальше, потом — холоднее и хуже.

Может быть, ты вернёшься. Вернёшься ко мне,
И неважно, что будет, — тепло или ветер.
Ты вернёшься назло беспощадной зиме,
И желаннее встречи не будет на свете.

И конец января станет словно июль.
Загорится свеча, и откроются двери.
Ты поймёшь, как безумно тебя я люблю.

Может быть, ты вернёшься. Я знаю. Я верю.

Точно верю, что будет в конце января.
Безразлично, какая погода снаружи —
Ледяная, укрытая снегом земля
Или солнце, тепло и прозрачные лужи.