РЕКЛАМА
•
OTM
Вот я вижу: идёт война —
Алый всадник и алый конь,
И поёт в темноте зима,
И на белое брызжет кровь.

Капли в снег с острия клинка —
Как дорога в кромешный ад.
Будет смерть, словно сон, легка.
Будет жизнь, словно горький яд.

Ясно вижу, закрыв глаза,
Как, рыдая, поёт пурга,
И расколоты небеса,
И от крови горят снега…

Слышу боли горячий крик,
Вижу смерти безумный марш…
И в безумный, ужасный миг
За кого-то ты жизнь отдашь.

Коротка твоей жизни нить,
И отмерен недолгий срок…
Ты прости, кого смог простить,
Иль забудь, коль простить не смог.

Вот я вижу — алы снега,
Алый всадник по ним идёт.
Хоть разбили уже врага,
Хоть потрескался синий лёд,

Кто-то плачет средь талых льдин —
Провожает в последний путь.
Значит, плачу я не один.
Адской болью сжимает грудь.

Вижу воронов в небесах
И растаявшую любовь…
Ясно вижу, закрыв глаза,
Как на белое брызжет кровь.