Под ветров напев да метели вой
Что ты скажешь мне, промолчишь о чём?
Посмотри, как снег орошает кровь,
И представь, как всё обратится льдом.

Повернись на миг, посмотри в глаза —
В них немой вопрос и скупой ответ…
Я забуду всё, что ты мне сказал.
Ты представь: меня больше в мире нет.

Уходя к снегам, не забудь дышать,
Не забудь всё то, что в веках терял.
Видишь, как в метели болит душа?
Пусть её сожжёт в белый прах заря.

Босиком по льду да ползком во тьме,
Ощупью ища свой последний кров.
Ну а что теперь, что ты скажешь мне?
Расскажи, как снег орошает кровь.

Оглянись назад — пропади навек.
Сделай шаг вперёд и коснись воды
Самой хладной из всех холодных рек,
Зачерпни рукой да испей беды.

Не броди во льдах среди белых скал,
Не смотри наверх — на безумье звёзд…
Я забуду всё, что ты мне сказал,
Я сожгу меж нами последний мост.

Это не тепло — это лишь обман.
Украду весь жар, схороню в душе.
Что, в конце концов, остаётся нам?
Нас, совсем других, не вернуть уже.

Будет холод бить по твоим плечам.
Станет голос — воем, а слёзы — льдом.
Не сходи с ума среди белых скал,
Не позволь себе заразиться сном.

Ты придёшь к началу не всех начал,
Ты найдёшь конец — но не всех концов.
Я забуду всё, что ты мне сказал,
Только ты запомни моё лицо.