Я не северянка, я привыкла к солнцу,
Я привыкла к ветру, что теплее сна.
Только ветер этот беспощадно жжётся,
И жара от солнца слишком уж больна.

Мне милее холод, вьюги и метели,
Трескотня морозов, белый вой пурги…
И снега всё гуще, и зима всё злее,
Так темно и серо — не видать ни зги.

По реке в бескрайность уплывают льдины,
И капели славят злых морозов смерть.
Чтобы не растаять, как найти мне силы?
Как собрать всю волю, чтобы не сгореть?

Ветер вдаль уносит снеговые тучи,
А за горизонтом уж гремит гроза,
Землю согревает первый солнца лучик.
Может быть, он выжжет мне сейчас глаза…

Я в плену у боли, у зимы и снега,
И не убежать мне из чертогов льда,
Не ступить на землю, не взглянуть на небо…
Холод не покинет сердце никогда.