Ты говорила: скоро зима придёт,
Скоро весь мир укроет прозрачный лёд,
Вновь заведёт метель похоронный плач,
Ночь развернёт над миром свой тёмный плащ.

Ты говорила: будет в окне свеча,
Очень светла и призрачно горяча.
Ты говорила: «Просто иди на свет,
Просто представь, что зла в этом мире нет».

Ты говорила: «Ждать тебя буду я,
Буду хранить во тьме искорку огня,
Буду молиться, чтобы тебя вернуть,
Чтоб облегчить твой долгий, тяжёлый путь».

Что же сбылось? И вправду пришла зима.
Снег покрывалом белым укрыл дома.
Ветры завыли стаей голодных псов…

Дверь в твоём доме заперта на засов.

Где же свеча в окне? Где желанный свет?
Где же твоё тепло? Дай скорей ответ!
Ты говорила: сможешь меня согреть,
Чтоб не нашла меня злая ведьма-смерть…

Стало темно, не видно вокруг ни зги.
Стали слабей и тише мои шаги.
Больно дышать, и снег мне изъел лицо.

Видишь? Вся наша сказка — с плохим концом.

Ты говорила: скоро растает снег,
Время для нас двоих вдруг замедлит бег.
Ты говорила полные лжи слова.
Так почему мертва я, а ты — жива?