Над руинами всходит солнце в последний раз.
Над руинами кружат вороны — быть беде.
Только снег и ветра разбужены в этот час,
Только серые камни, листья в гнилой воде…

Над руинами дует ветер, поёт пурга —
Не придут ни весна, ни лето в грядущий год.
Проплывают багряно-алые облака —
Их как будто окрасил кровью слепой восход.

И уже никогда на небе не вспыхнет свет.
Скоро всё здесь затопит вечный безумный мрак.
Здесь царит белый ад, свободы и жизни нет,
И остался холодный, липкий, смертельный страх.

И мучительно больно сделать последний шаг,
Чтобы вырваться можно было из злых сетей.
И никто не посмеет света концу мешать —
На планете пустой нет больше живых людей.

Над руинами всходит месяц в последний раз.
В новом мире не будет солнца, и звёзд, и тьмы.
Над руинами кружат вороны в тёмный час.
Над руинами слышен грохот былой войны.