Твоё уже ничего не исправит "прости"
Cheshires – Снег



…И уже ничего не исправит скупое «прости».
Ты оставишь меня в пустоте среди боли и тьмы.
Только вряд ли могу я тебя в эту тьму отпустить,
В сумасшествие этой зимы…

Моё сердце горячим углём обжигает мне грудь.
Мои руки беспомощно жмут посеревшую ткань.
Слишком трудно пойти за тобой, слишком больно вздохнуть,
Проломить эту тонкую грань…

Под ногами разверзлась безжалостным адом земля.
Я в своём абсолютном нигде — из него не уйти.
И застрявшие в горле слова — как на шее петля.
Ничего не исправит «прости…»

Мой бессмысленный крик разорвёт поутру небеса.
Мой отчаянный вопль пронзит тонкий шёлк пустоты.
И заря окровавленным светом мне выжжет глаза.
И мой крик не услышишь лишь ты.

Я убью всё безмолвие парой отчаянных слов
И шагну в бесконечность, шатаясь, как будто во сне.
Всё равно, несмотря ни на что, я поверю в любовь.

Белый снег станет саваном мне.