Узором мороз покрывает стекло,
И снег под ногами хрустит.
А я не хочу, чтобы было тепло.
Мне легче на стуже грустить.

Нет в мыслях начала, нет в мыслях конца -
Мне холод всё напрочь сковал.
Он может убить эффективней свинца
Любое начало начал.

Все чувства, слова — всё совсем ни о чём,
Всё сказано было давно.
А холод всё режет, всё рубит мечом
И тянет, и тянет на дно.

Мне все говорят, что его пережить
Возможно и нужно вполне.
А я не хочу в теплоте этой жить,
И холод желаннее мне.

Все свечи погасли, погасли костры,
Замёрзли ручьи и моря.
А холода стрелы тонки и остры;
Я их принимаю в себя.

И с каждой минутой мне всё холодней;
Всё медленней мысли текут.
Он режет, он рубит больней и больней.
Противиться я не могу.

Не знаю, добро ли он, или же зло?
Пусть бьёт он в упор, наповал.
Я так не хочу, чтобы было тепло.
Мне холод всю душу сковал.