Тихо-тихо-тихо-тихо падает снег,
Тихо-тихо-тихо входит в душу рассвет,
Долгой-долгой и холодной будет зима,
Мир замёрзнет, и наступит вечная тьма.

Мы с тобою не дождёмся новой весны,
Ибо видеть перестали вещие сны.
Дикий холод отзовётся болью в груди.
Я среди пурги застыла — лучше не жди.

Милый, милый, мне так страшно — больно дышать.
Нас от смерти отделяет призрачный шаг.
Нерв натянут воспалённый, словно струна.
Скоро нас с тобой обнимет вечная тьма.

Тихо-тихо гаснут звёзды — словно в бреду.
Но с тобою дальше, милый, я не пойду.
Тает в сердце луч надежды — медленный яд.
Милый, скоро я забуду тёплый твой взгляд.

Я погибну, и тебе меня не согреть.
Тихо-тихо по снегам проходится смерть.
Ей нет дела до смертельной нашей любви…
И с зарёю, милый, ты меня не зови.

Тихо-тихо… Скоро я усну навсегда.
Тихо-тихо-тихо в дверь стучится беда.
Время словно замедляет дикий свой бег.
Тихо-тихо-тихо-тихо падает снег.