РЕКЛАМА
•
OTM
Хочется испить из холодной Леты —
Самой ледяной из подземных рек,
Чья вода не знает живого света.
Хочется испить — и забыть навек.

Всё, что было важным, теперь забыто,
Всё, что я любила, — лишь пыль и тлен.
Рухнули надежды, мечты разбиты,
Стал кромешной ночью вдруг яркий день…

Я не знаю, где мне найти спасенье,
Где искать мне выход, куда идти…
Хочется испить из реки забвенья
И в забвенье счастье своё найти.

Пусть река уносит былое горе,
Чтоб ему пропасть в ледяной воде…
Выпью лишь глоток и забуду вскоре
О своей жестокой и злой судьбе.

Чёрная вода омывает пальцы,
У реки забвения нету дна…
Выпью из неё и смогу остаться.
А кому я в мире живых нужна?

Я кричу во тьму, но не жду ответа.
А во тьме летает и вьётся снег…
Я хочу испить вод из чёрной Леты,
Чтобы мир живых позабыть навек.