РЕКЛАМА
Простужусь и умру.
Заболею разбитой надеждой.
Путь же всё волновавшее прежде
Разлетится на зимнем ветру.

Пусть всё то, что зарыто в снегах,
Не всплывёт с половодьем весенним,
Не восстанет с Христом в воскресенье.
Это боль, это горечь и страх.

Это то, что оставила мне
Ты — холодное зимнее солнце,
Ты — чей образ в душе моей рвётся
Всё навстречу жестокой зиме.

И не будет дороги назад —
Ведь следы заметает снегами,
И сгорают листки со стихами,
Отправляясь в пылающий ад…

И не вспыхнет в окошке свеча
Как предчувствие новой надежды,
Как всё то, волновавшее прежде.
Больше нечего будет прощать.

Пусть же ветер, холодный и злой,
Запоёт и не даст мне согреться,
А осколки разбитого сердца
Пусть накроет горячей золой.

Это ужас, сковавший внутри
И дробящий, и рубящий кости,
Это вопль бессилья и злости:
Простудись и умри!