После зимы не наступит весна.
Вижу, она — уже не она.
Вижу, сменила причёску и взгляд.
Душу заполнил
Яд.

Слышу, что голос уже не родной,
Не позовёт меня за собой,
Не улыбнётся, не взглянет в глаза,
Не повернёт
Назад.

После тепла разразится метель.
Что мне сказать, что вымолвить ей?
Я не могу больше лгать и молчать.
В сердце горит
Печаль.

В сердце закралась безумная боль,
Сжала его холодной рукой.
Больше смотреть на неё не могу
И ухожу
В пургу.

После метели не станет светлей.
Ночь уничтожит тысячи дней,
Ночь будет править над миром века.
Всюду лежат
Снега.

Может, она провела бы сквозь ночь,
Может, смогла бы как-то помочь…
Только она-то уже — не она.
И не придёт
Весна.