Каждую зиму я медленно умираю —
Мир захватил и сковал бесконечный холод,
Где-то в снегах потерялись ключи от рая,
В сердце моё вдруг попал ледяной осколок.

Я наполняюсь морозным белёсым ядом —
Он вместо крови теперь побежит по венам.
Настежь распахнута дверь ледяного ада,
Но всё равно не сбежать из такого плена…

Мне тяжело и дышать, и смотреть, и думать.
Снег ослепил, и пурга замела дорогу.
Землю накрыл бесконечный туман и сумрак.
Кажется, мне осталось совсем немного…

Ввысь поднимается воронов чёрных стая.
Мне, как и им, на земле не осталось места.
Каждую зиму я медленно умираю,
Чтобы весной воскреснуть.