Что с вопросом что-то не так, Юфис понял сразу. Дракон вдруг застыл, словно снова впал в спячку, только глаза у него остались широко открыты, а зрачки превратились в узкие щели.
Да что такое? Обычный же вопрос! Может, у драконов нет имён? Или они настолько интимны, что вопрос о них считается страшным оскорблением?
Юфис ощутил приступ паники, при мысли о том, что мирный до этого дракон в любой момент может впасть в ярость.
Он же ничего такого не хотел!
Как жаль, что Юфис не немой. Хотя были у него подозрения, что даже будь он немым, всё равно умудрился бы вляпаться — жестами бы показал или выражением лица.
— Ладно, забудь, — попытался некромант исправить ситуацию, но дракон продолжал молчать, хотя его неестественная неподвижность ушла. Во всяком случае стало видно, что он дышит.
— Неожиданно, — наконец произнёс ящер, когда Юфис от волнения уже был готов попросить прощения за все грехи: настоящие и выдуманные.
— Я просто так спросил.
Дракон хмыкнул, повеселев, будто вспомнил какую-то забавную историю. Казалось, ещё чуть-чуть и он захихикает.
— Я так и понял. Милый вопрос.
Юфис дал себе зарок, больше никогда не интересоваться драконьими именами. Не то чтобы некромант собирался часто общаться с драконами, но мало ли…
— Отвечать необязательно.
Он надеялся, что на этом конфликт будет исчерпан, но дракон его снова удивил.
— Ну почему же, я отвечу.
Юфис подумал, что ответ после такой встряски ему уже и не нужен. Он успел забыть, что побудило его пожелать поближе познакомиться с драконом. Пусть возьмёт и засунет себе своё имя…
— Может, не надо? — облёк он свою мысль в более цензурную форму.
— Надо. Я Рунешшь.
И всё? Ни грома, ни молнии? И чего было такое представление устраивать?
— Приятно познакомиться.
Дракон приблизил голову к лицу Юфиса и, не мигая, уставился ему в глаза, будто желал разглядеть там что-то неведомое… или просто реакцию на свои следующие слова:
 — Это клановое имя.
Интересно, какой реакции он ждал? Но некромант, кажется, его немного разочаровал своим полным безразличием.
— Фамилия, получается? — только уточнил Юфис, подумав, что, наверное, не зря большие семейства величали себя кланами. Наверное, у драконов подцепили.
— Клановое имя, — с нажимом повторил Рунешшь.
Юфис решил не спорить. Клановое имя, так клановое имя. Может, какая-нибудь разница действительно есть.
Но дракон ещё не закончил удивлять. Немного помявшись, он продолжил:
— Но лучше называть меня по прозвищу… гм… Кузнечик.
Некромант сделал над собой усилие, чтобы не рассмеяться. Он подозревал, что дракон не одобрил бы такого веселья, уж больно красноречивым был его взгляд и обнаженные в широкой «улыбке» клыки.
— А меня зовут — Юфис Альрис, — поспешил представиться некромант в ответ. — А почему Кузнечик? — не смог он удержаться от вопроса. Правда, задал его с каменным лицом, следя, чтобы на нём не было даже следа улыбки. Были у него подозрения, что прозвище не слишком нравилось дракону.
Рунешшь почти минуту зачем-то созерцал потолок пещеры, а потом со вздохом признался:
— Когда-то давно я был зеленым и очень прыгучим.
Ну, это могло объяснить столь оригинальное прозвище. Странно было только, что дракон так за него держался. Можно ведь было уже давно забыть о нём, как о страшном сне. Например, откуда бы Юфис узнал, что прозвище именно такое? Дракон мог назваться Великолепным или Смельчаком… или какие там самые желанные прозвища у его соплеменников.
Юфис не стал сопротивляться собственному любопытству и озвучил этот вопрос.
Дракон усмехнулся. Зрелище оказалось не для слабонервных.
— Прозвище — это почти имя. Мы не вольны менять его по желанию, да ещё самостоятельно, — пояснил Рунешшь. Юфис почувствовал, будто снова вернулся за парту, настолько поучающими были интонации собеседника. Само сообщение он решил не принимать слишком близко к сердцу. Наверняка, какие-нибудь драконьи суеверия.
— Мне дали прозвище в детстве, как это принято, — продолжил свою речь Кузнечик, не подозревавший, что к его словам относятся весьма скептически. — На беду, на тот момент меня окружали сволочи, которые любили выбирать вот такие вот забавные прозвища. Один раз и на всю жизнь.
Оставалось только посочувствовать. Особенно, если те же сволочи внушили юному дракончику, что поменять прозвище нельзя ни при каких условиях.
Опасаясь, озвучить в конце концов свои сомнения, Юфис счёл за благо сменить тему. Тем более что у него ещё оставались интересные вопросы.
— А ты стал белым ещё при жизни?
— Я не умирал! — рыкнул в ответ дракон. Вот надо быть таким занудой! Как будто Юфис мог забыть о самой большой ошибке в своей жизни. — Но да, ещё до спячки. Окрас менялся с возрастом.
— Я так и думал. Кстати, теперь ты не слишком похож на Кузнечика.
Оказывается, мало сменить тему, нужно ещё перестать думать о ней. А как можно перестать думать о драконе с поэтичным именем Кузнечик? Вот и Юфис не смог.
— Раньше тоже не был, — проворчал дракон, не слишком довольный продолжением разговора, но, кажется, не собиравшийся впадать в ярость.
— Может, всё-таки попробовать сменить прозвище?
— Это невозможно.
Юфису бы остановиться, но у него был один недостаток, который он сам искренне считал достоинством, — упорство в достижении целей, даже если они были откровенно дурными. Всё это было ещё усилено любопытством.
— Откуда ты знаешь? Может, попробуем? Ты же ничего не теряешь. Не получится — останешься Кузнечиком, получится — будет у тебя прозвище получше.
Дракон задумался. Было видно, что ему хочется сменить прозвище, но мучают нехорошие предчувствия. А вдруг получится?
— Хорошо, но сам я не могу его выбрать. Нельзя. Таковы условия, — пресёк он сразу возможные возражения Юфиса. — Может, ты? Ты меня разбудил и наверное, можешь?.. Попробуй, я почувствую, если у тебя получится.
Юфис хотел возразить, что «разбудил» не значит «породил» или «стал родственником», но он чувствовал, что получив хотя бы одно возражение, Рунешшь просто откажется проводить эксперимент.
— Ну, если ты думаешь…
— Попробуй.
От столь настоятельной просьбы было просто невозможно отказаться, особенно, если учесть, от кого она исходила. Вот вы пробовали отказать дракону?
Да Юфис и не против был оказать помощь Рунешшу. Ничего невозможного от него не требовалось. Но легко сказать попробуй, труднее действительно что-то сделать.
Прозвище ведь должно дракону понравиться, и в то же время быть «говорящим», как-то подходить своему владельцу. Увязать и то и другое было практически невыполнимой задачей. У Юфиса в голове тут же образовалась абсолютная пустота. Ну, не станешь же называть дракона «Зубастик»? Или «Зверюга», или «Крылатый Ужас», или просто «Громадина». За такие предложения и поджарить могут, а ничего другого Юфису в голову не приходило.
Некромант решил отвлечься от собственных страхов и подумать о проблеме в позитивном ключе. Долой все упоминания о зубах, когтях, размерах и прочих пугающих вещах. Нужно было что-то нейтральное. Осталось понять что. Хотя, вот например, цвет. Дракон белый… значит, можно подумать о чём-нибудь белом…

Кости скелета? Это вряд ли оценят, да и они не совсем белые, скорее слегка желтоватые.
Невеста? Совсем не подходит.
Подснежник? И это тоже вряд ли придётся по душе.
Что ещё белое можно придумать? Жемчуг? Это скорее подошло бы дракону женского пола.
— Ты долго думаешь, — вмешался в его размышления пока ещё Кузнечик, и Юфис выпалил первое, что пришло в голову:
— Я… я… Может, Снежок?
Дракон поперхнулся собственными клубами дыма и закашлялся.
— Как?
— С…Снежок… — повторил Юфис, уже поняв, что умудрился выбрать один из самых неудачных вариантов. Но ведь всегда можно подобрать другой.
— Ну, спасибо! — дракон замер, будто прислушиваясь к чему-то внутри себя, и скрипнул зубами. — И ведь получилось! Вот как такое может быть?! Нет, я всё-таки тебя съем.
— Не надо.
— Не надо?! Как у тебя могло получиться?
— Не знаю, — оторопело пробормотал Юфис, жалея, что вообще открыл рот. Хотя прозвище получилось милым, но не драконьим, конечно, тут не поспоришь.
— Не знаю? Раньше я хоть мог сказать, что мне не повезло в детстве, но потом я вырос, поумнел… А теперь?
— Вали всё на меня.
Юфис бросил на дракона осторожный взгляд, стараясь при этом втянуть голову в плечи и стать как можно более незаметным.
— И признаться, что меня переименовал человек?
Дракон ещё некоторое время ворчал себе под нос что-то ругательное, но потом сделал глубокий вдох и замолчал. Некоторое время он сидел, закрыв глаза, как огромная белая немного пыльная статуя.
— В общем, приятно познакомиться. Я Снежок, — наконец, отмерев, сказал дракон. Своё новое прозвище он буквально выплюнул. Не нужно было быть особо проницательным человеком, чтобы понять, что оно ему, мягко говоря, не нравится.