Дорога стелилась под ноги, погода была просто отличная — не слишком жарко и без противного дождя. Иди, да радуйся, но Юфису что-то не давало покоя, будто мелкий камушек в ботинке. Что-то было не так. Ну, помимо фатального невезения, свалившегося на него в последнее время.
Будто Юфис забыл или не учёл что-то важное. Осталось понять что.
Так… Кузнеца он упокоил. Могилу, кстати, пришлось копать самому. Скелету такое не поручишь, а сам кузнец к тому времени уже окончательно пошёл в разнос. Его конечности непрерывно подёргивались, как будто его ежеминутно прошибало мелкими молниями. Хорошо хоть он до самого конца не утратил возможности передвигаться самостоятельно, а то его бы ещё и нести пришлось.
Юфис с удовольствием оставил бы копание могилы бывшим односельчанам кузнеца, как и собирался с самого начала, но не получилось. Соваться туда с драконом было просто безумием, а внезапно заупрямившийся Рунешшь наотрез отказался ждать в лесу. Вот и пришлось некроманту брать на себя нелёгкий труд землекопа. Это была самая нелюбимая Юфисом часть его профессии. Хорошо хоть дракон, понаблюдав какое-то время за его мучениями, догадался предложить кремировать кузнеца, и выкопанной к тому времени неглубокой неровной ямы хватило с избытком.
От скелета Юфис решил не избавляться окончательно, а просто оставить его в тихом месте где-нибудь на подходе к городу, чтобы потом можно было беспрепятственно забрать на обратном пути. Запахом скелет себя не выдаст, а возможности двигаться Юфис намеривался его лишить и забросать чем-нибудь получившуюся компактную кучку костей. Ну, а если всё-таки найдут, то пусть попробуют доказать, что скелет не пролежал тут последние сто лет, а появился пару дней назад.
Нет, тут всё было продумано, и всё же что-то Юфис забыл.
И ведь вроде бы всё подозрительное было зашито обратно в плащ, менее подозрительное засунуто поглубже в мешок. Что не так?
Позади некроманта гулко хлопнули крылья, а земля ощутимо вздрогнула, приняв немалый вес. Юфис застыл как вкопанный.
Точно! Дракон! Он забыл про самое главное — про дракона!
В деревню Юфис идти с ним побоялся, а в город, значит, пойдет? Кажется, у него совсем отказали мозги.
— Так! — он резко развернулся и постарался придать себе вид поуверенней. — Мы никуда не идём.
— А всё так хорошо начиналось, — вздохнул дракон. — Хорошо, не идём.
Юфис не поверил своим ушам. Вот так просто? Можно было всего лишь отказаться и всё?!
— Ага. Ладно. Спасибо.
— Пожалуйста, — дракон оскалил зубы в подобии улыбки. — Кстати, ты предпочитаешь быть сожжённым или съеденным?
— Ещё варианты есть? — кисло уточнил некромант, поняв, что рано обрадовался. Чтобы он ещё хоть раз подошёл к дракону!
— Есть, конечно. Например, я могу на тебя наступить.
— А менее травмоопасные?
— Ты можешь сдержать своё обещание.
Юфис невесело хмыкнул, не став озвучивать, что не считает этот вариант менее травмоопасным. Просто в последнем случае с ним расправятся люди.
— Как, ну как я тебя туда отведу?!
— А что такое? — дракон выпустил тонкую струйку дыма и задумчиво проследил, как она растворилась в воздухе. — До этого момента у тебя всё прекрасно получалось. Мы так мило путешествовали. Продолжим в том же духе?
— Ты что, не понимаешь? — некромант, измученный морально и физически, почувствовал, что готов впасть в истерику. Надо было срочно брать себя в руки и искать логически подкреплённые аргументы. — Да если рядом с городом появится дракон!.. Даже страшно представить, что будет. Ты-то улетишь, а меня объявят Тёмным Властелином и разорвут на части. Живьем!
— Какой ты пессимист, — расфыркался Рунешшь, ни чуть не впечатлённый нарисованными перспективами. — А ты не давайся.
— Легко быть оптимистом, когда ты большой, зубастый, огнедышащий и умеешь летать, — буркнул Юфис в свою очередь не пришедший в восторг от такого совета. А он ведь почти начал считать этого дракона умным.
— Не прибедняйся, — махнул на него крылом тот. — Это же ты у нас грозный некромант — Повелитель мёртвых. Тебе ли бояться каких-то там горожан?
— Ты издеваешься? — Юфис с подозрением посмотрел на собеседника. На первый взгляд, морда у того была совершенно невинная, но это если не приглядываться.
— А похоже?
— Очень.
Дракон пошире развернул уши и даже тряхнул ими слегка, зачем-то при этом свив кольцом хвост.
— Вот так всегда, я к нему со всей душой, а его мои размеры не устраивают.
Юфис с подозрением покосился на кольцеобразный хвост. Странно, раньше дракон так не делал. Рунешшь, заметив такой пристальный интерес, отчего-то занервничал и постарался спрятать хвост за задницу.
— Размеры — это ладно… — пробормотал озадаченный этими телодвижениями Юфис и сделал пару шагов в сторону, чтобы заглянуть дракону за спину, но тот слегка повернулся, и этот манёвр ничего не дал, — а вот зубы… Да, главным образом меня смущают твои зубы.
Рунешшь оскалил эти самые зубы в ехидной улыбке и уселся на собственный хвост, по-прежнему подозрительно свитый кольцом. Лапы дракон поставил перед собой, будто благовоспитанный кот, который — как вы только могли такое подумать! — никогда не гадит в тапки.
— Ладно, ты меня убедил, — вдруг согласился Рунешшь. Юфис в этот раз не стал радоваться раньше времени, решив непременно дождаться продолжения, которое не замедлило последовать. — Ты прав, в таком виде соваться не стоит, нужно замаскироваться.
Юфис открыл рот, но не нашёлся с ответом. В его голове просто не желала помещаться картинка с маскировкой объекта такого размера. Если только под холмик, но холмики по городам не ходят.
— И как ты себе это представляешь? — наконец выдавил он.
— Например, так, — ответил дракон, и вдруг на его месте рядом с Юфисом оказался человек. Голый человек с длиннющими волосами. Он не выглядел стариком — не на три тысячи лет точно! Лет на сорок пять — пятьдесят. Лоб его пересекала пара морщин, будто у него была привычка морщить его в задумчивости. Носогубные складки были довольно глубокими, да в уголках глаз притаились морщинки, давая понять, что посмеяться их хозяин тоже любит. Тело так и вовсе, будто принадлежало воину. Не молодому, но воину, не пропускавшему ни одной тренировки. Даже у Юфиса можно было найти больше жирка на животе. Ну, не любил он физический труд, не любил! Разве это справедливо?
Ну, и волосы у «незнакомца» были снежно-белыми.
Юфис подпрыгнул от неожиданности и выдал длинную непечатную фразу.
— Впечатлительный пессимист, — прокомментировал Рунешшь его выступление и оскалился в улыбке. Получилось не так впечатляюще, как в драконьей форме, но тоже ничего. — Разве некроманты такими бывают?
Юфису очень захотелось показать, какими могут быть некроманты, если их разозлить. Останавливало только подозрение, что дракона его усилия не впечатлят.
— Ты и раньше мог это сделать? — вместо этого спросил он, ужаснувшись мысли, что любой из его знакомых или просто встреченных по пути людей мог оказаться драконом. Ужас какой!

Рунешшь задумчиво накрутил прядь волос на палец и кивнул.
— Конечно.
— Так почему не сделал?!
— Не хотел копать.
— Ты… Ты!..
Юфис не нашёлся с ответом на такое наглое заявление. Нет, в чём-то дракон был прав, попытку приобщить его к труду землекопа, Юфис несомненно бы сделал, но это же не повод!..
— Да ладно тебе, всё равно у тебя второй лопаты не было. Так когда мы пойдём дальше?
— Куда дальше?
— В город, — полным терпения голосом ответил Рунешшь.
— Да кто тебя туда пустит в таком виде!
— Теперь-то что не так? — рыкнул дракон, и Юфису показалось, что тот сейчас превратится обратно и покусает его, но обошлось.
— Ты голый, — поспешил разъяснить свою позицию некромант.
Рунешшь опустил голову и посмотрел на своё тело, будто только что осознал, что не одет. Юфис постарался не сделать тоже самое, не хватало ещё начать пялиться на драконов!
— Ладно, добудем что-нибудь мне закутаться.
— Закутаться? Ты с ума сошёл. Кусок тряпки не может считаться одеждой!
Дракон рассерженно прищурился и процедил:
— Смотрю, пока я спал, эльфы успели научить людей плохому. Сколько у них там было разновидностей костюмов на все случаи жизни? Хотя по твоему виду я должен был догадаться, что твои сородичи снюхались с длинноухими. Ладно, я понял, нужна одежда, но ты ведь решишь этот вопрос? Вот и чудно.
Юфис только глазами похлопал от такой наглости. Разве он на такое подписывался?
— За что мне это?!
— За разорение моей могилы.
— Какая могила? — подпрыгнул от возмущения некромант. — Ты же не был покойником!
— Неважно, — отмахнулся Рунешшь, будто это не он сам с упорством достойным лучшего применения поправлял спутника при малейшей оговорке. Скотина огнедышащая! — Так когда в город?
— Может, тебе лучше сначала навестить родичей?
— Что я там забыл? С людьми интереснее.
Конечно, интереснее. Дракон дракону и отпор дать способен, а что может сделать Юфис?
— Кажется, я навлёк на род людской страшное проклятье.
— И имя ему — Снежок, — с торжественной мрачностью изрёк дракон, на последнем слове сделав голос совсем уж зловещим, но потом не сдержался и подмигнул некроманту.