— Так, давай, выходи, а потом я выберусь, — не терпящим возражений тоном отдал распоряжение дракон. Юфис подумал было возмутиться, но потом понял, что и сам хочет именно этого — поскорее оказаться на свежем воздухе.
Пыль в пещере только-только успела осесть, а дракон, когда будет пробираться к выходу, наверняка, поднимет её снова. Так что возмущаться было нечему, но всё равно хотелось оставить последнее слово за собой. Юфис постарался подавить это желание в зародыше и кинулся к выходу.
— Скелет свой не забудь, — прилетело ему в спину ехидное напоминание. Надо сказать, довольно своевременное — о скелете некромант, конечно же, не подумал. Но не признаваться же в этом?
— Свой мне трудно забыть, — буркнул он и мысленно подтолкнул своё творение к выходу.
Скелет, к его облегчению, возражать не стал. После его фокусов в сторону дракона Юфис был готов ко всему. Мало ли что придёт в голову — в которой и мозгов давно уже нет! — скелету. Дракон определённо оказывал на него дурное влияние. И если так посмотреть, то и на Юфиса тоже. Столько глупостей подряд он никогда не совершал. Наверное, это загадочная магия драконов — превращать всех окружающих в идиотов.

Выбравшись наружу и вдохнув чистый воздух, Юфис почувствовал, как у него закружилась голова. Сколько он пробыл в пещере? Вряд ли больше пары часов, а казалось, что прошло не меньше недели.
За его спиной раздалось напряженное пыхтение. Целую секунду некромант лелеял надежду, что дракон застрянет, но потом в щель, на данный момент заменявшую пещере вход, просунулись огромные когти, и камень, над перемещением которого Юфис с кузнецом пыхтели столько времени, легко откатился в сторону. Будто и не весил ничего. Юфису даже пришлось отпрыгнуть, чтобы его не задело. Кузнец, которому каменюка едва не отдавила ноги, не обратил на неё никакого внимания, а вот скелет внезапно заинтересовался и повернул черепушку в сторону, куда она укатилась.
Пока Юфис пытался понять, что происходит с его «практически образцовым» скелетом, и из пещеры вылез Рунешшь. Здесь, снаружи, он показался некроманту ещё огромнее.
Расправив крылья, дракон слегка встряхнул ими и потянулся, вдруг став удивительно похожим на гигантского чешуйчатого кота. Ассоциация не могла не насторожить, не хватало только начать чесать Снежка за ушком и дёргать за хвост. Не оценит.
Не следовало забывать о том, что кошки — хищники, а уж драконы тем более.
Тем временем Рунешшь продолжал разминаться. Он поочередно потряс каждой лапой, прогнулся и напружинил хвост. Юфису даже показалось, что дракон сейчас встряхнётся, как мокрый пёс, но тот ограничился тем, что, прикрыв глаза от удовольствия, подвигал шеей из стороны в сторону и громко хлопнул крыльями пару раз. Немного приподнявшись над землёй, Рунешшь умудрился создать в округе маленький локальный ураган.
— Хорошо, — простонал он, наконец закончив с разминкой. — Чувствую себя, будто мне лет пятьсот!
Юфис удивился этому заявлению. На его взгляд, дракон выглядел вполне активным и довольным жизнью. Хотя если подумать… не зря же у него раньше было прозвище «Кузнечик». Может, в более молодом возрасте он бы ещё и попрыгал от избытка чувств?
— Что так плохо? — сочувственно спросил некромант, позволив себе на миг помечтать, что собеседник сейчас возьмёт и умрёт от старости. А Юфис бы его поднял… Красота. Ну может же ему хоть раз в жизни повезти?!
К сожалению, везением тут и не пахло. Дракон и не подумал исполнять его мечты, вместо этого он выполз на солнечное место и, плюхнувшись на траву, разлегся на ней, раскинув крылья в блаженной неге, а на вопрос Юфиса только весело фыркнул.
— И что тут смешного?
Рунешшь, услышав его обиженный голос, снова расфыркался. Некромант был уверен, что именно так должно звучать самое ехидное драконье хихиканье. Стало ещё обиднее. Вот так посочувствуешь такому поганцу, а потом стоишь весь обфырканый.
— Как ты думаешь, сколько мне лет? — приоткрыв один глаз, поинтересовался Рунешшь.
Юфис, который уже устал обижаться и отошёл к своим вещам, обернулся, чтобы ещё раз более внимательно осмотреть дракона, но это конечно же не помогло. Как тут угадаешь? Можно было бы сказать цифру наобум, но ведь так и обидеть можно. Вопрос-то провокационный. Обижать огромного дракона Юфису почему-то не хотелось. Наверное, хорошее воспитание сказывалось.
— Ну… сто? — неуверенно предположил он, надеясь, что такой ответ никак не заденет собеседника. А то тот может вспомнить, что всё ещё голоден.
— Когда я засыпал, было почти три тысячи, — признался дракон и снова зажмурился.
Внезапно. От такой новости Юфис не смог удержать челюсть на месте, и она неудержимо поползла вниз. Дракон снова приоткрыл один глаз и окинул удивлённого некроманта довольным взглядом. Небось, специально этот разговор затеял, чтобы насладиться чужим удивлением!
— И я, знаешь ли, чувствовал каждый год, — вздохнув, признался Рунешшь. — Они, как камни, тянули меня к земле. А сейчас мне хочется летать.
Юфис решил как можно скорее выбросить полученную информацию из головы, а то так можно и умом тронуться. Сколько же живут драконы? Кажется, обещанные сюрпризы начались раньше времени. Три тысячи лет! И это ещё неизвестно, сколько он проспал. Невольно ощутишь себя мотыльком, который и живёт-то всего несколько дней.
— И это у вас старость или ещё самый расцвет сил?
Юфис просто не мог не спросить. Любопытство его когда-нибудь погубит, это точно.
— Старость, — не стал скрывать дракон. — Глубокая. Но сейчас почему-то ощущаю себя, будто снова молод. Только чешуя так и осталась белой.
— А должна быть какой?
— Зелёной. В молодости я был зелёным.
«Как Кузнечик», — едва не прокомментировал Юфис, но потом решил промолчать. Одной загадкой стало меньше. Значит не за прыгучесть прозвали. Хотя…
— А ещё зелёные драконы бывали?
— Конечно, это довольно распространённый окрас. Не то что красный, например.
Значит, вариант с излишней прыгучестью отбрасывать нельзя.
Пока некромант размышлял о тонкостях именований драконов, Рунешшь потянулся и застонал, от удовольствия постучав хвостом по земле.
А ещё он зевнул. Знания Юфиса обогатились картинкой полного набора драконьих зубов, хотя он прекрасно обошёлся бы без неё. Ещё кошмары сниться будут.
— Кстати, а тебе сколько? — решил поинтересоваться дракон.
— Тридцать два, — не стал скрывать Юфис.
Новость почему-то произвела на дракона не меньшее впечатление, чем предыдущая на Юфиса. Он поднял голову и уставился на собеседника недоверчивым взглядом.
— Года?
— Ну да.
Юфис так и не понял, что такого было в его ответе. Хотя если вспомнить возраст самого дракона и предположить, что взрослеют драконы так же долго, как и живут… Удивление Рунешша становилось более понятно.
— Ужас какой, — пробормотал дракон. Выглядел он сейчас довольно забавно. Его уши расправились и оказались чем-то похожи на лягушачьи лапки — тоже с перепонками. А глаза, когда дракон попытался получше рассмотреть Юфиса с близкого расстояния, практически сошлись на переносице. Рунешшь даже зачем-то понюхал собеседника.

— И не говори, — согласился некромант.
— А когда же у вас совершеннолетие?
— В семнадцать.
— Лет?
— Лет.
— Уже хорошо, что не месяцев.
— Ну, ты уж совсем… А у вас когда?
— В полтора.
— Года?
— Нет, века.
— О.
Юфис постарался уложить это в голове. В конце концов могло быть и хуже… Могло оказаться и полтора тысячелетия. Особенно, если вспомнить, сколько Рунешшу лет.
Дракон привстал и, потянувшись к Юфису, снова его понюхал.
— Человек.
— Да. Я уже говорил.
— Я просто только сейчас это действительно понял.

Вдоволь напотягивавшись, дракон поднялся и внимательно осмотрел поляну перед пещерой. Собственнолапно откинутый камень он проигнорировал, скелет тоже не удостоился больше одного взгляда, а вот кузнец его внезапно заинтересовал.
Дракон внимательно осмотрел его и поморщился. Юфис так и не понял от чего. От запаха, который — что совершенно естественно! — с каждым часом становился всё сильнее, или из-за поведения? У кузнеца чем дальше, тем сильнее подёргивались голова и конечности. Некромант подозревал, что скоро его творение не сможет самостоятельно стоять. А ведь его ещё обратно отводить!
Нет, кузнеца, конечно, можно было упокоить и прямо сейчас, но копать в лесу яму дело трудное, а Юфис предпочитал более рыхлую землю. Хотя, конечно, лучше вообще не копать… Вот так и начнёшь жалеть, что драконы не едят людей.
Обычно Юфис отводил мертвецов обратно, откуда взял. Конечно, если возможности позволяли. Потому что, бывало, местные устраивали засаду на кладбище. В подобных случаях, Юфис отправлял покойника к его бывшим односельчанам своим ходом и упокаивал за пару шагов до них, представляя им шанс самим разбираться с телом. Не самое суровое наказание для тех, кто чинит препятствия некромантам.
Когда кузнец как-то особенно сильно дёрнулся, дракон поспешил отступить подальше. В отличие от скелета, тот ему явно не понравился.
— Какой-то он у тебя… странный.
Сам некромант от кузнеца тоже был не в восторге, но всё равно немного обиделся.
Он скривился, как от зубной боли. Вот только драконы его работу ещё не критиковали, но всё когда-нибудь бывает в первый раз. С другой стороны, критиковать каждый может! Вот пусть поднимет сначала хотя бы десяток покойников, а потом высказывает своё ценное мнение.
Правда, замечания своих коллег Юфис тоже не слишком ценил, особенно, если они были отрицательными.
Ну неудачный получился экземпляр, и что? Это же не повод… Творца каждый обидеть может.
— Некромант.
— А? — не понял Юфис и заозирался в поисках конкурента, но новых лиц в пределах видимости не прибавилось. Но мало ли вдруг у дракона просто зрение лучше. Или нюх. — Где?
Снежок закатил глаза и кажется начал упражняться в мысленном счёте.
— Ты некромант.
— Ну да, — зачем-то подтвердил Юфис. Это из той же песни, что и «человек»? Кажется, кто-то слишком медленно думает. Что следующее? «Мужчина»? — Я — некромант, и что?
— Это будет интересно, — ещё более загадочно заключил дракон. Выпендрёжник с крыльями.
— Что интересно? — без особого энтузиазма спросил Юфис, почувствовав, что от него ожидают именно этого вопроса.
— Всё. Теперь всё будет интересно.
Дракон оскалился. Кажется, это была улыбка. Во всяком случае Юфис на это очень надеялся. — Ужас какой -, откликнулся он то ли про улыбку, то ли про обещание.
— Почему сразу ужас? Ты ведь хотел дракона? Так вот — теперь у тебя есть дракон. Разве ты не рад?
Пару минут Юфис занимался тем, что пытался подобрать цензурные слова для ответа.
— Я хотел мёртвого дракона! Мёртвого!
Разве это не очевидно? Кому вообще может понадобиться живой дракон? Бронированная зверюга с огромными зубами и привычкой выдыхать пламя по любому поводу. Про гигантские острые зубы он уже упоминал? Нет, кому вообще может быть нужен живой дракон? Если только другому дракону.
— У тебя сбылась мечта, а ты придираешься.
Действительно, надо прекращать. Высшие силы обидчивы. Вдруг сейчас ещё что-нибудь так же удачно сбудется.
— Я уже понял, что мечтать надо осторожнее.
— Тут ты прав. Я вот тоже… домечтался.
— А ты о чём мечтал?
О чём вообще могут мечтать огромные хищные ящерицы? Правда, как оказалось, разумные. Не о знакомстве же с некромантом?
— Я мечтал сменить прозвище.
Ну вот, снова обвинения, сейчас ещё и угрозы начнутся. Юфис привычно вжал голову в плечи. Ну да! Не очень драконистое прозвище получилось, но его, в конце концов, можно никому не сообщать и пользоваться старым.
— Не нужно было меня торопить, — проворчал он себе под нос, надеясь, что это не будет расценено как слишком большая наглость. — А если бы ты предупредил, что у меня всего одна попытка…
Морда дракона со встопорщенным гребнем вдруг оказалась прямо перед лицом Юфиса.
— Значит, это я виноват? — рассерженно прошипел Снежок. — Я вообще не просил меня будить!
— Если бы я знал, что ты просто спишь, то прошел бы мимо, — прошипел в ответ некромант. В конце концов, сколько можно оправдываться? — И вообще, зачем было выходить из пещеры? Лёг бы и снова уснул!
— Как я могу заснуть, если тут так интересно? — почти с отчаяньем спросил дракон и уселся на собственный хвост.
Ага. Окружающий абсурд начал принимать вполне осмысленные формы. Интересно, значит? Кажется, кто-то тоже излишне любопытен.
— Хм… Ладно, — Юфис решил поскорее сменить тему, чтобы не злить понапрасну дракона. Следовало так же помнить, что тот так и не поел. — Кстати, где моё золото?
Рунешшь снова зафыркал.
— Ты уверен, что из нас двоих дракон это я?
— Я человек. И некромант. Мы это уже выяснили.
Одарив друг друга долгими взглядами, они синхронно ухмыльнулись.
— Хорошо, мой бескорыстный друг. Сейчас я поохочусь, отдохну и буду искать.
Юфис почувствовал, как сходит с лица ухмылка.
Искать?!
— А ты думал? — ответил на его невысказанный вопрос дракон. — Местность-то изменилась. И сильно, — он оглянулся по сторонам, явно соотнося свои вспоминания с действительностью.
— Ты зарыл золото снаружи?!
Юфис просто не мог поверить в такую глупость. Разве не логичнее схоронить золото у себя в пещере, где собираешься залечь в спячку? Особенно, если ты дракон. Зачем делать это снаружи, где это золото может найти случайный прохожий?
Хотя где драконы, а где логика…
— Вообще-то да, — невозмутимо подтвердил Рунешшь, будто не он совершил подобную глупость. — Снаружи. Зачем оно мне внутри?
— А если его уже украли?! — сорвался на крик некромант.
Юфис был почти уверен, что золото давно обрело нового хозяина, а значит, не видать ему своей оплаты и новых ингредиентов. Всё зря.
— Ну-ну, не нужно так переживать. У меня было несколько кладов. Хоть один да должен был остаться. Ты лучше подумай, что будешь мне показывать.
Немного успокоенный Юфис замолчал, идей у него не было. Но он что-нибудь придумает!