Осталось придумать, куда можно отвести дракона-засоню и выяснить, сколько же тот проспал. Последнее было скорее потаканием любопытству Юфиса, чем реальной необходимостью.
Надо ли сомневаться, что уже первый вопрос оказался с подвохом.
— В клановые пещеры, — без раздумий заявил дракон, будто это была самая естественная вещь на свете.
Некромант чуть не подавился, получив такое пожелание. Он в первый раз услышал, что существуют какие-то клановые пещеры, но сразу же понял, что не желает расширять свои познания о них. Особенно, на собственном опыте.
Юфис-то считал, что драконы живут поодиночке, а тут пещеры с целым кланом гигантских огнедышащих ящеров! Ужас какой. Как бы это побыстрее забыть, а то ещё кошмары сниться начнут.
Да даже рыцари предпочитали общаться с одним драконом, а не сразу с кучей.
— Я к драконам не пойду! — сразу решил внести ясность Юфис. А то так промолчишь, за тебя всё и решат. — Я что, похож на рыцаря? У меня с головой всё в порядке!
Юфис искренне считал идейных рыцарей кретинами. Нет, были и те, кто просто таким образом зарабатывал себе репутацию и деньги. Эти, как правило, к драконам не совались, а вот идейные… И ведь казалось бы, различные приключения, в которые они влезали с завидной регулярностью, должны были постепенно сократить поголовье идиотов, но на смену старым приходили новые. Не оскудевала земля рыцарями.
У этих новых, кстати, вера в идеалы рыцарства оказывалась порой сильнее, чем у предыдущего поколения.
Может, Юфис относился бы к рыцарям терпимее, если бы у тех победа над некромантом не ценилась практически так же, как над драконом. Только в отличии от драконов некромантов действительно убивали, если, конечно, умудрялись распознать.
Дракон помолчал, о чём-то размышляя.
— Ну ко мне же ты полез, — наконец озвучил он результат своих раздумий.
Юфис чуть не поперхнулся. Да если бы он только знал, чем всё это закончится!
— Я думал, что ты мёртвый!
— И что?
Юфис раздраженно взмахнул руками, не зная, как объяснить, почему мёртвый дракон его устроил бы гораздо больше живого. Он не привык так прямо говорить о своей профессии. Нет, она не преследовалась по закону… с недавних пор, но крестьяне, поняв, что перед ними некромант, предпочитали отходить того кольями вдоль хребта и выкинуть за околицу. И это уже прогресс, раньше они бы его на эти колья подняли.
Рыцари, несмотря на законодательные послабления, всё время стремились вызвать некроманта на бой, обвинив попутно во всех бедах округи. А потом ещё и заявить о трусости соперника, когда тот предпочтёт благоразумно отступить.
Конечно, все же мечтают сразиться с одетым в броню рыцарем, когда у тебя из оружия в лучшем случае нож или кинжал. Мечом-то ещё надо научиться владеть, а потом регулярно тренироваться. Тут уж придётся выбирать, чему учиться — поднимать покойников или владеть мечом. Нет, можно, конечно, и тому и другому, но тогда и некромант из тебя выйдет посредственный, и мечник тоже не ахти. Во всяком случае, Юфис, который не любил чрезмерных физических нагрузок, предпочитал думать именно так, игнорируя те примеры, которые не вязались с его жизненной философией.
— Ты не казался опасным.
Кажется, дракон оскорбился. Во всяком случае он запыхтел, как огромный рассерженный ёжик и встопорщил гребень на спине.
— Я? Не опасный?
— Так казалось, просто впечатление, — Юфис поднял руки в успокаивающем жесте и начал отступать мелкими шажками, но наткнулся на хвост. Оказывается, можно попасть в окружение, имея дело даже с одним драконом.
Глядя на собеседника, Юфис подумал, что сейчас бы не осмелился пнуть его, а дракон тем временем начал успокаиваться.
— Я очень опасный, — сообщил он, и Юфис на всякий случай кивнул. — Но тебе меня бояться не надо. Мы же договорились.
Последние шальные мысли о том, что можно забрать золото и сбежать, покинули Юфиса. Он ещё пару раз кивнул. На всякий случай.
— Хм… Ладно, познакомишь меня с каким-нибудь рыцарем, чтобы тот отвёл меня в клановые пещеры?
— Он тебя убьёт, — вынужден был сказать Юфис, мысленно добавив «и меня». Ещё он подозревал, что рыцарь отнимет всё золото. Грабить мерзких некромантов рыцарская честь не запрещала. — Ну, во всяком случае, попытается.
— Там разберёмся, — отмахнулся от его сомнений дракон. Ещё бы, чего ему бояться? Он-то ведь большой и страшный. Вон когти какие! А ещё зубы, огонь и боевой хвост. Да даже если дракон просто сядет на противника сверху, мало тому не покажется. Результат Юфис даже поднимать бы не рискнул.
Дракон задумчиво почесал когтем под подбородком.
— Хорошо, а к эльфам ты меня сводить сможешь?
— Кто же меня туда пустит? — тоскливо спросил в ответ Юфис, чувствуя, что перспектива получить золото за непыльную работёнку становится всё призрачнее. Ещё немного и окажется, что он совершенно бесполезен для дракона. — К ним в лес только по приглашению пускают, а попробуешь пробраться нелегально — стрела в шею.
— Как всё запущено.
— И не говори, обидно. Я бы и сам к ним сходил.
Эльфы при желании шастали, где хотели, но к себе предпочитали не пускать. Где справедливость? Об эльфийских кладбищах Юфис слышал только в легендах. Он бы не отказался туда прогуляться. Особенно в эту их священную рощу. Рассказывали, что душа похороненного там уходила на перерождение, не теряя памяти о прошедшей жизни.
Но Юфиса души не сильно интересовали, вот тела… С ними в этой роще, наверняка, тоже происходило что-нибудь интересное.
Но эльфы были непреклонны и вешали некромантов при одном приближении к месту своего обитания, даже если у тех по какому-то невероятному стечению обстоятельств всё-таки оказывалось нужное разрешение на въезд. Ушастые сволочи.
— Ладно, что-нибудь придумаем, — оптимистично заключил дракон, и у Юфиса появилось подозрение, что в ближайшее время ему всё-таки придётся посетить и клановые пещеры, и эльфийский лес. В добровольно-принудительном порядке. Его опасения оправдались, когда дракон бодро продолжил: — Рыцаря найдём, разрешение получим. Съездим.
— Без меня.
— Тогда без золота.
Вот сразу угрозы! Нет бы поговорить, понять друг друга… Отдать золото и с миром отпустить маленького невинного некроманта.
— Какой ты зануда! — вздохнул Юфис.
— Зато у меня есть золото, — напомнил дракон противным голосом. Ящерица-переросток.
Юфис уже почти решился послать дракона вместе с его золотом, когда тот вдруг спросил:
— Кстати, рыцарь — это кто?
— В каком смысле? Рыцарь — это рыцарь. Вам драконам лучше знать.
— Когда я засыпал, ни о каких рыцарях слышно не было. Это раса такая?
Такого Юфис не ожидал. В его представлении рыцари были всегда. Еще его дед ему рассказывал о турнирах, которые происходили в его молодости, и как весело было наблюдать за бьющимися неизвестно за что господами. Сколько же этот дракон проспал?
— Это профессия или скорее образ жизни. Рыцари — это идиоты, которые сражаются с драконами.

— Зачем? — почему-то шёпотом спросил дракон, будто упомянутые рыцари могли в любой момент ворваться в пещеру и вызвать его на честный бой.
— Чтобы победить.
Честно говоря, Юфис и сам не понимал, что движет рыцарями. Но не признаваться же в этом первому встречному дракону!
— Логично. И часто побеждают?
— На словах или на деле?
— На деле.
— Ни разу не слышал, — усмехнулся Юфис. — Они либо не возвращаются из такого похода вообще, либо возвращаются и рассказывают о великой победе, но никаких материальных доказательств не предъявляют. Головы там или хотя бы когтя.
Дракон показал зубы и дёрнул ушами, некромант решил считать это улыбкой. Хотя обнаженные клыки производили неоднозначное впечатление.
Дракон наконец убрал свой хвост из-за спины Юфиса, но тот решил не дёргаться, подозревая, что в случае чего его всё равно поймают так или иначе. Дракон уселся неподалёку и обернул хвост вокруг своих задних лап. Голову ему пришлось немного склонить, чтобы не задевать гребнем потолок пещеры.
— Им верят?
— Только идиоты.
— Тогда зачем рассказывать?
— Идиотов много.
Дракон рассмеялся и непроизвольно дернул крыльями, чуть не стукнувшись ими о стены пещеры.
— Пора выходить, — задумчиво заключил он. — А что-нибудь ещё эти рыцари делают или только драконов достают, как блохи собак?
Юфис весело фыркнул, немного жалея, что никогда не решится повторить эту фразу в присутствии какого-нибудь рыцаря.
— Ещё они сражаются с ведьмами, разбойниками и некромантами. В общем, с «силами зла». И друг с другом.
— С силами зла, да? Действительно идиоты. Лучше бы с эльфами боролись.
— Ты что, эльфов все любят!
— Все-все?
— Почти. Я вот, например, не люблю. Они, конечно, красивые, но такие сволочи.
Дракон заинтересованно осмотрел его с головы до ног и даже наклонился, чтобы понюхать макушку. Юфис предпочёл не реагировать на очередную провокацию.
Нанюхавшись, дракон задумчиво спросил:
— Кстати, а ты кто? Точно не дракон.
Юфис удивленно посмотрел на свои руки, не зная, как в голове его собеседника вообще могло родиться такое предположение. Может, он плохо видит? Кстати, отсюда могло быть постоянно желание всё понюхать.
Но мысль о том, что он заперт в не такой уж большой пещере с полуслепым драконом, некроманта почему-то не обрадовала.
— Ты плохо видишь?
— Замечательно я вижу. У тебя родинка над губой.
Юфис покивал, порадовавшись за то, что перспектива быть случайно раздавленным его миновала. Хоть какие-то хорошие новости.
— Тогда не понимаю твой вопрос, потому что на дракона я совсем не тяну — ни крыльев, ни хвоста, да и размерчик, мягко говоря, не тот.
Дракон странно взглянул на него, будто Юфис сказал глупость, а не вполне очевидную вещь, а потом начал тихо ругаться себе под нос. Некромант разобрал только несколько фраз. Если выкинуть ругательства, то их смысл можно было свести к «надо же, идиотам действительно удалось…», «ну, конечно, всё пошло по худшему сценарию» и «я же предупреждал».
Еще немного поругавшись, дракон вдруг поднял передние лапы и с грохотом опустил их на пол пещеры, подняв плотное облако пыли.
Юфис уткнулся в собственный рукав, но это ему не слишком помогло. Он всё равно закашлялся, а его глаза начали слезиться, словно в них насыпали по ведру песка.
Дракон чихнул. Пыли стало меньше, она просто сгорела. Оказалось, что горелая пыль воняет просто отвратительно. Но её всё равно оставалось слишком много. Дракон потряс головой и подняв крыло, засунул в получившийся «шалашик» голову. Вокруг него ещё больше взметнулась пыль, пахнуло жаром. Чем он там занимался, Юфис так и не понял. В его состоянии было не до наблюдений.
Поэтому некромант слегка растерялся, когда дракон вдруг втянул его под собственное крыло, и не смог оказать достойного сопротивления. На удивление там оказалось практически не пыльно. Юфис было расслабился, но тут к нему под крылом присоединилась драконья морда.
— Так. Хорошо. Не дракон, — продолжил ящер допрос, будто ничего не случилось. — Эльф? — неуверенно спросил он.
Юфис даже кашлять перестал от удивления. Весьма приятного надо сказать. С эльфом его ещё ни разу не сравнивали. Это считалось хорошим комплиментом.
— А что похож? — он приосанился и постарался пригладить волосы и одёрнуть одежду.
— Нет, но мало ли, как длинноухие выродились за время моего… отдыха.
Сказанное тут же перестало походить на комплимент, и Юфис поспешил признаться:
— Я человек.
— О? Редкая тва… гм… раса.
Юфис начал подозревать своего собеседника в лёгком помешательстве. Говорит-то вроде бы складно, но если призадуматься…
— Разве? А мне казалось, что людей больше, чем эльфов и драконов вместе взятых.
Некромант с подозрением посмотрел на дракона, почти надеясь, что тот опять ляпнет какую-нибудь глупость.
— Чувствую, меня ждёт масса открытий, — пробормотал дракон. — Тебя, кстати, тоже.
Он высунул голову из их импровизированного убежища и осмотрелся, а потом осторожно поднял крыло. Пыль улеглась, и в пещере стало возможно дышать.
Юфис поспешил отойти подальше, драконье обещание его не обрадовало. Он предпочитал лично планировать свои открытия. Например, открытие не разграбленного захоронения или… да мало ли приятных открытий! А дракон, судя по тону, имел в виду что-то совсем другое. Некроманту вдруг захотелось сбежать куда-нибудь подальше. И плевать на золото! На всё плевать.
— Даже не думай, — будто прочитал его мысли дракон.
— О чём?
— Об побеге.
— Я о нём не думал.
— Ты смотрел на выход из пещеры.
Юфис понял, что нужно срочно придумать объяснение. Надо ли говорить, что умные мысли тут же попрятались, не желая покидать хорошо освоенные глубины его мозга. А то так всплывёшь, и окажешься ты не очень-то и умная.
Юфис понял, что чем больше он будет тянуть паузу, тем большую глупость в результате ляпнет, и выдал:
— Просто я волнуюсь, у меня там кузнец остался. Это профессия такая, — на всякий случай уточнил он, чтобы его собеседник не решил, что это очередная раса.
— Да? И он сюда не заглянул даже из любопытства?
Кажется, дракон сомневался в честности Юфиса, это неожиданно оказалось весьма обидно. Вот так в кои-то веки скажешь правду, а тебе не верят. Обычно, Юфису приходилось делать вид, что он не имеет никакого отношения к некромантии, а очередной мертвец сам за ним увязался. Может, напасть хочет? «Спасите-помогите, люди добрые».
Сейчас же Юфис сам признался, а ему не верят. Даже удивительно. С другой стороны, дракон же не знал, что кузнец не совсем живой.
— Он не любопытный, — осторожно ответил Юфис, надеясь, что на этом скользкая тема будет закрыта.
— Мда? Кстати, это что?
Дракон ткнул пальцем в скелет, всё это время мирно стоявший у стены и ожидавший приказов хозяина. Юфис о нём уже почти забыл, но нитей управления, несмотря на все потрясения, не выпустил.
Он уже хотел мысленно похвалить сам себя, но тут скелет вдруг лязгнул челюстями, едва не ухватив дракона за коготь. Юфис вздрогнул. Он ничего такого не приказывал! Поднятые не должны проявлять самостоятельность, если этого не заложили при поднятии! Хорошо, что хоть дракон об этом не знал.

Некромант задался вопросом, что могло послужить причиной такой самостоятельности. Раздрай в его душе или присутствие дракона?
— Скелет. Человеческий, — слабым голосом ответил он.
— Почему он ходит?
Кажется, дракону было действительно любопытно. Во всяком случае, страха он не выказывал и рассматривал скелет вполне доброжелательно.
— Я его поднял. Я некромант, — зажмурившись признался Юфис и замер в ожидании собственной участи. Люди еле терпели некромантов, эльфы их ненавидели, сейчас ему предстояло узнать, как к ним относятся драконы.
— Ага. Оригинально, — вполне доброжелательно отозвался дракон, и Юфис удивленно распахнул глаза. — А как кости вместе держатся?
Дракон снова попытался потыкать скелет, но тот уклонился и часто защёлкал челюстями, будто желая напугать противника.
— У какой грозный.
Дракон вдруг сделал быстрое движение, схватил скелет двумя когтями за череп и легонько встряхнул, как встряхивает кошка за шкирку разыгравшегося котёнка. Скелет затих, перестав сопротивляться, и дракон поставил его обратно.
— Не балуйся, — наставительно сказал он.
Юфис смотрел на это представление с открытым ртом. В первый раз в жизни он встретил того, кто, не будучи сам некромантом, так реагировал на поднятых.
— Как тебя зовут? — охрипшим от волнения голосом спросил Юфис. Дракон замер, а потом медленно повернул голову в его сторону.