— Если хочешь, я могу ещё что-нибудь придумать, — попытался задобрить его Юфис. — Буран, например. Лучше же?
Он замер, очень надеясь, что новый вариант придётся дракону по душе. Буран — это ведь не какой-то там Снежок. Это мощь, это сила! Впрочем, дракон почему-то не начал прыгать от восторга, даже поникшие уши не поднял.
Рунешшь сидел и прислушивался к себе, глядя остановившимся взглядом в стену. Напряжение почти осязаемо звенело в воздухе.
— Не получилось, — наконец констатировал он.
Юфис приготовился к тому, что его сейчас будут бить — и хорошо, если не в полную силу, — но дракон почему-то не разозлился. Казалось, на него внезапно напала какая-то странная апатия, щедро приправленная меланхолией.
— Да и не могло, — продолжил Рунешшь грустным голосом. Юфис задавил в себе слабый порыв в утешение погладить его по боку. — Странно, что в первый раз получилось. Прозвище ведь даётся только один раз — после вылупления. Видимо, пробуждение после спячки, практически как новое вылупление. Нет, спячка — не смерть, — поспешил добавить дракон, увидев, как Юфис раскрыл рот, чтобы что-то сказать. — Надеюсь, хоть новым рэкспоси меня не осчастливят.
— Рэкспоси? — старательно практически по слогам воспроизвёл Юфис незнакомое слово. — А что это такое?
Мало ли, вдруг ему это тоже положено? Судя по всему, дракон был вполне способен поделиться мудростью далёких предков. Правда, вряд ли он много общался с предками людей, так хоть мудрость драконьих предков пусть озвучит.
Но планы Юфиса на расширение кругозора потерпели неудачу. Дракон, отшатнувшись от него, поспешно сказал:
— Тебе это знать не нужно.
Вот так всегда, как что-то интересное, так сразу «тебе знать не нужно». Как Юфис не любил эту привычку окружающих — сказать А и отказаться говорить Б. Зачем вообще было упоминать об этом «рэкспоси»? Юфис же теперь себе все мозги сломает, пытаясь угадать, что это такое. А вдруг это сокровище? Хотя вряд ли, дракон ведь не хотел, чтобы оно у него снова появилось.
Может, что-то связанное со сменой прозвища? Или просто с «новой жизнью»? Юфис готов был умереть от любопытства.
По своему опыту некромант знал, что довольно часто, если хорошенько потрясти вот такого таинственного субъекта, из него можно вытрясти нужное объяснение. Ну, или поток ругательств.
— Да? А вдруг нужно?
— Не хотелось бы, — вновь непонятно ответил дракон, будто желал раззадорить чужое любопытство.
Юфис ещё больше уверился, что ему просто жизненно необходимо выяснить значение слова «рэкспоси», но действовать придётся в обход. Дракон был явно не настроен на диалог. И всё же некромант сделал ещё одну попытку:
— А для общего развития?
— Не пригодится.
— Точно?
— Ты не дракон.
Это конечно, многое объясняло, но что-то Юфис сомневался, что всё настолько запущенно. Стал бы Снежок наводить столько тумана, будь это «рэкспоси» чем-то настолько специфическим.
— Значит, это только для драконов?
Снежок уже открыл пасть, чтобы выдать подтверждение, но потом передумал и с несчастным видом уставился на собеседника.
— Нет, не только, — буркнул он раздосадовано.
— Вот видишь!
Чем бы не было это «рэкспоси», Юфису его хотел. Мало ли где пригодится? Вдруг его можно как-то использовать в работе?
— Это редкость, тебе не нужно.
Чем больше дракон упрямился, тем больше Юфис желал обладать этим «рэкспоси». Наверняка ведь вещь стоящая! Тем более редкость. Они ценные.
— Откуда тебе знать?
— Я знаю, — с ударением на местоимение произнёс дракон, будто желая подчеркнуть, кто тут самый осведомлённый, и тут же зачем-то добавил: — Хотя пахнешь ты подозрительно вкусно.
Такая резкая смена темы Юфису совсем не понравилась. Стало понятно, что продолжать расспросы может быть опасно. Правда, поверить, что дракон сказал это всерьёз, у некроманта не получилось. Вот так тихо-мирно беседовали — пусть Юфис и проявил слегка чрезмерную настойчивость — и вдруг «ты вкусно пахнешь». Скажи некроманту такую фразу человек, он бы скорее заподозрил сексуальный интерес к себе, чем гастрономический. Озабоченные встречаются чаще, чем каннибалы. Но вот в случае с драконом?.. Тут двух мнений быть не могло — интерес гастрономический. Но почему он так резко проявился?
— Я несъедобный, — поспешил предупредить Юфис, надеясь, что до проверки дело не дойдёт. — И не вкусный.
— Откуда тебе знать? — усмехнулся подозрительно довольный дракон и лизнул Юфиса в щеку кончиком языка. — Я целую кучу лет не ел.
Некромант понял, что подтвердились его самые худшие опасения. Его рассматривают в качестве возможного обеда. Неприятно, хотя и привычно. Покойники тоже иногда испытывали к некромантам интерес подобного толка. Это лучше всего указывало на ошибку в поднятии. Эта проблема решалась просто — бракованный экземпляр нужно было просто упокоить и поднять заново. Эти неправильно поднятые покойники не нанимали свои будущие жертвы в проводники и не болтали с ними по полчаса к ряду во вполне дружеской манере. Последнее выбивало из колеи больше всего — вот так стоишь беседуешь, и на тебе!..
— Тебе же нужен был проводник! — решил напомнить Юфис, а то вдруг дракон просто забыл? Ну бывает же, бывает!
— И обед, — дракон с поэтическим именем Снежок облизнулся. В другой раз это могло бы вызвать у Юфиса ироничную улыбку — у Снежка оказался на диво длинный язык, которым тот, не напрягаясь, доставал до носа. Но сейчас это облизывание было в его честь и улыбаться почему-то не хотелось. — Обед нужнее.
Дело явно готово было принять совсем скверный оборот. Свои драконоборческие качества некромант оценивал крайне низко, возможность сбежать тоже. Будь здесь какая-нибудь узкая глубокая щель, он попробовал бы туда залезть… чтобы наверняка быть поджаренным разъярённым драконом.
Оставалось одно — торговаться.
— Я могу отдать тебе кузнеца. Он намного крупнее меня, во мне и есть-то нечего.
— Кузнеца? — казалось, дракон на миг задумался, будто примериваясь к этой идее, но потом хмыкнул и картинно принюхался. Он задрал вверх морду и начал водить кончиком носа из стороны в сторону, широко раздувая ноздри. — Хорошая попытка, но мне кажется, твой кузнец слегка несвежий. Мм?
В общем, возразить некроманту было нечего, и это было особенно обидно. Вряд ли дракон обрадуется сравнению с каким-нибудь животным-падальщиком и пожеланию есть, что дают. А ведь некромант мог бы рассказать, что пока они с кузнецом брели от деревни до пещеры, к ним пыталась привязаться пара волков, а ещё лиса и какой-то странный полосатый черно-белый зверь, которого Юфис, как городской житель, так и не смог опознать. Всем им запах кузнеца очень даже понравился, а дракон вздумал нос воротить.
Да что там, волки даже на скелет претендовали, пока Юфис их не отогнал.
И чего ему попался такой привередливый дракон?

— Свежий, вчера ещё ходил.
— Скелет у тебя и сейчас ходит.
Юфис вымученно улыбнулся. Что же все такие наблюдательные-то, а? Ну, подумаешь, попахивает. Если встать с подветренной стороны и не принюхиваться, то ничего и не заметно. С другой стороны, в процессе обеда не принюхиваться, наверное, не получится.
— Он совсем чуть-чуть пахнет, — вынужден был признать Юфис, когда молчать под ехидно-вопросительным взглядом дракона стало окончательно неловко. — Но если его хорошенько прожарить…
Дракон, видимо, обладавший весьма живым воображением, скривился и брезгливо дернул носом.
— Фу-у-у… Так — никакого прожаривания, никакой тухлятины! — решительно заявил он. — Я лучше поохочусь.
— На меня?!
Снежок возвёл глаза к потолку и, кажется, начал мысленно пересчитывать всех встреченных им за жизнь идиотов. Дойдя до Юфиса, он признался:
— Я не ем людей.
Некромант понял, что он ничего не понимает. Вот это сейчас, что было? А как же слова, что Юфис вкусный?
— Но ты же только что?..
— Я пошутил, — рыкнул дракон, выглядя так, будто готов был обидеться на то, что его заподозрили в подобном непотребстве.
Да тут Юфису впору обижаться, это ведь он поверил, даже кузнеца своего предложил. А если бы у него от страха сердечный приступ случился?
Шутник-переросток! Хорошо, что Юфис ему такое прозвище придумал! Дурному дракону — дурное прозвище.
— Весело, — кисло сказал некромант. — Просто обхохочешься.
— Я знал, что тебе понравится.