В какой-то иступленной дремоте ты открываешь глаза, которые не торопятся вернуть тебя к реальности, окутывая все полумраком. Но вот очертания медленно проступают из темноты. Ты не сразу понимаешь, где находишься, и лишь спустя несколько минут, пульсирующими в висках ударами, приходит осознание, что это твоя комната. Тебя бьет мелкая дрожь, но за пеленой ушедшего сна ты не помнишь, что тебя так напугало. Страх холодными, скользкими червями нарочито медленно сползает по позвоночнику, оставляя неприятный осадок на коже, заползает куда-то внутрь, холодя душу, искажая восприятие. Пальцы медленно, боязливо скользят по сбившейся простыне, по теплому телу, словно стремятся проверить на самом-ли деле все это происходит.
Сейчас.
Здесь.
С тобой...
Сердце бешено колотится, и его удары глухой барабанной дробью растекаются по венам, сковывая напряженные конечности. На лбу выступают капли пота: ты словно горишь, но даже в мыслях боишься откинуть одеяло, укрывающее спасительной тяжестью. Ты бегло осматриваешь стены. Такие теплые и уютные днем, в пробивающемся с улицы свете фонарей кажутся мертвенно бледными. Привычные, незатейливые узоры сейчас проступают уродливыми, пугающими лицами, застывшими в отчаянном, немом крике. Тебе кажется, что зияющее провалы их глаз устремлены на тебя. Они видят каждое твое движение, слышат каждый прерывистый вдох и выдох. Они слышат твои мысли, поглощают страх, тот самый, который, казалось, навсегда остался в детстве, укрытый тысячами ушедших дней. Но нет. Он все еще жив. Прячется где-то в темных углах, среди изломанных игрушек, теперь ставших призраками твоих воспоминаний, скребется под кроватью, перебирая пылинки. Ты боишься оторвать голову от подушки и выглянуть в окно, где мерцает тусклый свет фонаря. Этот свет не принесет успокоения, не прогонит тени, порождая все новые и новые...

Осмелившись, ты чуть поворачиваешь голову, боясь привлечь внимание тех, кто безмолвно выжидает, наблюдает за твоей беспомощностью. Они скрыты покровом ночи, но ты буквально физически чувствуешь их взгляды, ледяными иголками проникающие сквозь спасительное тепло одеяла. Медленно. Еще медленней, ты сдвигаешься с места и видишь, как над головой чуть шевелятся перья, щедро украшающие Ловец Снов. Ты не веришь в его силу, но сейчас готов ухватиться за любое суеверие, как за последнюю соломинку, дабы скрыться, сбежать от тех, кто поджидает тебя в ночной тишине. Ветер, совсем незаметный днем, едва колышет невесомые перья, и тебе чудится, будто они извиваются в причудливом, хаотически-идеальном танце. Тебе слышится, будто они, переплетаемые со своей же тенью, которая становится то короче, то длинней, стекая мягкими волнами, поют тихую колыбельную. Этот звук едва уловим. Ты сомневаешься: действительно-ли в абсолютной тишине что-то звучит или это иллюзия, рожденная твоим подсознанием. Но сейчас это не важно. Зачарованный, ты медленно закрываешь глаза для того чтобы уснуть, и, проснувшись, даже не вспомнить первородный страх ночи, ощущение, ушедшее с детством.

Ты засыпаешь, совсем не замечая, что, недавно танцевавшие, тени — искажаются и кривыми, изуродованными пальцами тянутся к тебе из-под перьев, но сеть древнего амулета не дает им дотянуться, оставляя лишь бесполезные попытки. Ты не видишь, как из под плотной занавески высовываются темные, покрытые струпьями руки, с которых стекает черная, тягучая кровь ночи, превращающаяся в новые тени. А на стекле, белым облачком проявляется дыхание Найтмара. Ледяные, угловатые узоры все сильней затягивают окно, а где-то за ними, словно в тумане, мерцают огненные, не мигающие глаза вороного коня, приславшего твой кошмар. Найтмар в последний раз прислушивается к твоему, теперь уже ровному дыханию, и, неторопливо развернувшись, бредет по улицам. Луна, спрятанная за чернильными облаками, еще высоко, а ночь не намерена сдавать свои права — значит у него еще есть время на то, чтобы воплощать людские, порой ничтожные, страхи, заставлять их сердца биться сильней, а души — трепетать от страха и молить о том, чтобы все это закончилось.

Ты спишь, а когда проснешься, ушедший иссиня-черный конь будет уже далеко, где-то за пределами твоего восприятия. Краски дня вернут жизнь в твою спальню. Лучи солнца загонят тени в угол, где те будут выжидать своего часа — возвращения господина, а ветерок, недавно холодящими нитями опутывавший комнату, растворится в пространстве, оставив маятник-перья, отсчитывающий мгновения ночи, в неподвижном положении.

Встав, ты совсем не заметишь, как последняя тень, соскользнув по твоей коже, перепуганным пауком убежит под кровать.

Но это позже, а сейчас спи. Бал теней в самом разгаре. Луна, спрятанная за чернильными облаками, еще высоко, а ночь не намерена сдавать свои права...