- Что ж в футляре?
Открыв, Торкхса достала свиток.
- Зашифрованное послание, указывающее место, где расположена пещера Отшельника и время, когда можно в нее войти.
Рыцарь взглянул на руны и брови его поползли вверх в недоумении:
- Поэма о ктулху? Сестра, да ты шутишь?!
- Всего лишь вирши Бассирама, ныне модного стихоплета. – Торкс тихо рассмеялась. - А также предупреждение, что заклятие постигнет ослушника при несоблюдении ритуала.
- Чем же грозит заклятие?
- Известно и в деревне, и за ее пределами, как проклятие с лорда тор Зигурзаг было снято. Но ведь в ту же ночь молодые лорды заклятие сняли и с сестры, пусть и временно, когда она обернулась чудовищем.
И рассказала Торкхс, что же случилось с сестрой Джекисса и Джиллиса.
- Наследница Зигурзаг всегда была любознательна чрезмерно и силой одарена немалой. Будучи возле источника, почувствовала магический фон пещеры и решила подчинить силу, а в результате попала под охранное заклятие нашего предка, высвобождающее внутреннюю сущность и воплощающее ее в зримых образах. И каждый раз в ночь встречи трех лун обращалась она в чудовище - громадную кольчатую змеищу с железной чешуей и огнедышащей пастью. Змеища пожирала скот, который забредал в ущелье, и похищала деревенских милашек, наводя страх на всю округу своей неиссякаемой похотью .
О похотливой змеище из ущелья мы в детства слышали - кабатчик, папочка Марфуш, весьма охотно рассказывал,пугая, что утащит она в пещеру и отнимет острие духа, и выводок не отдаст, а потом змеища вдруг исчезла, а госпожа Зигурзаг здорова и благополучна. - Заметил Василисх, потупив взор.
- В заклятии отшельника есть условие отмены – любовь, нагрянувшая внезапно и поразившая заклятого как удар грома.
- Видимо, предок наш был романтиком, сестра, - усмехнулся хаосит.
- Или поэтом?
- Думаешь? Все возможно.
- Что тут думать? Родовое имя нашего предка - Бассирр. И стихоплетством увлекался изрядно. И отшельником стал из-за любви.
- Расскажешь?
- В семейных хрониках говорится, что в замке над Луг-Буржским озером жил прекрасный юноша. Он уже был помолвлен, и выкуп был заплачен его роду, как вдруг убит был из ревности соперником и сброшен в озеро.
Через некоторое время в том озере появилась белый тюлеш. Люди не знали, что и думать об этом, потому что никогда прежде в глаза не видывали такого. Проходили годы, а белый тюлеш оставался все на том же месте, и стал он символом любви верной. И никто никогда его не трогал и не причинял вреда, пока не пришли в те места орденцы. Они принялись потешаться и насмехаться над верой в белого тюлеша, а командир отряда,рыцарь Бассир, даже поклялся, что поймает белого тюлеша и съест!
Он выловил тюлеша, но как только воткнул в него нож - раздался душераздирающий крик и тюлеш обернулся юношей – таким прекрасным, что глаз не отвести! Белые одежды на груди уже окрасились кровью и кровь струилась меж пальцев, зажимавших рану на груди.
– Смотри, как ты поранил меня, злой хаосит – сказал он . – Зачем ты меня выловил из воды?
У хаоситов лица вытянулись от изумления.
– Прости, о прелестный! – едва вымолвил Бассир, любуясь совершенной его красотой.
– Я жду моего верного возлюбленного. И если я по твоей вине не увижу его, да превратишься ты в ктулху! Отрекись от дурной жизни, стань добрым человеком, иначе раскаешься, да будет поздно. А теперь опусти меня снова в озеро!
Рыцарь исполнил повеление, отпустив его в озеро, в ту же минуту вода покраснела – из раны все еще текла кровь, но вскоре течение смыло все. А у тюленя и по сей день на груди маленькое красное пятнышко, в том самом месте, куда попал нож.
И с того дня переменился рыцарь Бассир - отошел от буйной жизни стражей ордена, посвятил время свое изучению сложных магических плетений и полюбил уединение . Впоследствии он оставил орден и под конец принял отшельничество. Видимо, воспоминание о встрече с белым тюлешом было столь ярким, что он запечатлел его в стихах, преобразовав затем в заклятье.
- Сколь дивная история – воскликнул Айвенис.
- И даже две – усмехнулся Хельмут – так что там с любовью госпожи Зигурзаг? Внезапной!
Василисх смутился, а Настош выступил вперед и обратился к старшим рода:
- Позвольте мне поведать о случившемся, поскольку это напрямую касается Василисха, а сам он пребывает в растерянности. Знайте только, что сохранил он чистоту телесную и душевную, принципы его тверды и честь нашего рода он не запятнал!
