- Да, у меня есть план возрождения нашего славного рода! Нас мало, но мы вместе. Мы выкупим родовые земли, восстановим наш замок! В старых родах не одна наследница, так что необязательно отдавать сыновей в мужья на сторону. Да и ты, Хельмшисс, еще не женат.
- Дело говоришь, сестра. Так что с пещерой?
- По легенде у пещеры нам надо быть на закате. Пещера расположена под скалой у источника, что совпадает с хрониками рода. А открыть вход можно только специальным ритуалом, создав круг силы и применив родовые амулеты.
- Ритуал подробно описан в летописи Южного храма. Он несложен, нужны травы для приготовления зелья, но ты легко разберешься. Свиток с рецептом у меня с собой. Амулеты, свечи?
- Есть, все есть, только запасы трав надо пополнить. Сыны, придется вам погулять по холмам, но осторожно, избегайте встреч с молодой наследницей. Она - дева шустрая, скоро и скажет, и сделает.
- Готовы все исполнить, госпожа!
- Вот и отправляйтесь, лучше к дальним холмам - там безлюдно, лишние слухи нам не нужны.
- Верхом на ящерах прокатимся, братья, и звери разомнутся, и мы поохотимся! - обрадовался Айвенис
- И у костра посидим, а с рассветом по росе и трав насобираем! - подхватил Настош - А ты, брат, что грустишь - не рад в ночное съездить?
- На сердце неспокойно - ответствовал Василисх.
- А прокачусь-ка я с вами, племянники. Вспомню юности забавы, поучу вас тонкостям чар маскировки и сокрытия. – Озаботился Хельмшисс.
Вскоре кавалькада из четырех всадников промчалась по лощине, направляясь к дальним холмам. На небе появились первые звезды, и взошла Желтая Сестра.
* * *
Кабатчик пританцовывал от возбуждения, обслуживая завсегдатаев - еще бы! Такое происшествие, так и просится в балладу! Или все ж-таки легенду? Но однозначно просится!
Он уже раз шесть-семь просмаковал во всеуслышание дивную историю, принесенную волооким пастушком, а солнце еще только-только достигло зенита! Кабатчик в нетерпении предвкушал успех этим вечером. Надо продумать выступление: возможно одних стихов будет недостаточно и ему стоит подумать о музыкальном сопровождении? Тем более и сыновья подросли, даром, что ли, их на дудочках-свирелях учили играть? Он саккомпанирует на лютении, мальчики - на дудочках... И стихи! Нет, баллада! Любовно-страдательная! О том, как жестокие любовные томления разрушили злые чары и освободили молодую госпожу от наведенного морока, преобразив чудовище в красавицу! Папочка Марфуш аж зажмурился от удовольствия - еще б узнать, какому милашке так не повезло? Или, все ж таки, повезло? Как сказать... И кто скрывался под личиной сущности? Вот в чем вопрос... Госпожа их, Зигурзагис, добычи из рук не выпустит - так и прилипла, и унесла спеленутого ловчим заклятьем бедняжечку к себе в замок. Знамо, наведенный морок отражал ее внутреннюю сущность, - змеища, как есть змеища! Кабатчик вздохнул - вот милашку жалко! А может и не жалко? А может то разбойник был, что шел по сельской местности к ближайшему схрону? Главное - все свои целы, все свои дома!
* * * *
В домике травницы царило веселье, хотя сама Торкхс выглядела слегка обеспокоенной. Но мужчины ее чувств не разделяли, и новые взрывы хохота отражались от стен. Семья сидела за накрытым столом, по комнате плыл упоительнийший аромат жаркого, щедро сдобренного травами и специями, а кубки активно наполнялись урукхчем и ледяным вином.
- Кто ж знал, племянники, что на ловца такой зверь попадется! Мы в южных землях с братьями всегда так на бобрюха охотились, на выжуглу. На любого крупного зверя можно, если он любопытен или яростен.
- А в северных, дядя, так не охотятся? - спросил Айвенис.
- А у нас холодно, смола быстро застывает, зверь не увязнет. Самый смак в такой охоте – никаких чар, только смекалка, храбрость, быстрота реакции. И всего-то для ночной охоты нужна подходящая поляна, смола и старый плащ, ну и набивка для приманки – мешок с землей. Устроил смоляное чучелко – и лежи себе в засаде, добыча сама тебя найдет.
- Кто был охотник, кто – добыча-а… - насмешливо протянул Настош .
- Чей плащ – того и добыча. – Засмеялся Хельмшисс. – У нас так всегда было.
- Видимо, судьба за тебя решила, Василисх. – Торкхс вздохнула. – Тебе добычей быть. Слишком многое сошлось в одном месте в одно время. Да еще нелегкая пастушка принесла в дальние холмы – у мальчика чутье на происшествия! В кабаке сейчас яблоку не упасть,сельские милашки ушки развесили – тешутся новой сплетней!
Василисх насупился и торопливо глотнул из кубка.
- Не дамся! Свою судьбу сам решу! И мы уйдем на Север!
Внезапно раздался бесплотный голос:
- Предпринята попытка нарушить периметр! Предпринята попытка нарушить периметр!
- Иди, решай! – ухмыльнулся Хельмшисс.
