       Так вот, всемилостивейший господин, владычица наша, высокородная госпожа тор Зигурзаг, отправилась на войну, да и сгинула там. А до того пропали два ее брата. Тоже на войне. А старший муж госпожи был рыцарем Ордена и тоже - о нем ни слуху, ни духу. В общем, все умерли! - Кабатчик шмыгнул носом и смахнул воображаемую слезу. – И такая тоска овладела сердцем младшего лорда, их супруга! Единственной радостью и заботой оставались его детки, молодая госпожа тор Зигурзаг и молодые лорды Джекисс и Джиллис. Светом в окошке. Маленькие еще были, но отчаянные. И способны к воинским наукам. Весь день они проводили то на плацу, то в ристалище, а другой раз в лес на охоту отправлялись. И не заметили, как характер их батюшки меняться стал.
      Кабатчик вздохнул, огладил передник, и, переступив с ноги на ногу, продолжил:
- Злобен стал. Несправедлив, а к сыновьям особенно. Не поучал, лишь наказывал. Плеть из рук не выпускал. Сказывают, она на подушке рядом с ним ночевала, на супружеской половине ложа, - кабатчик понизил тон, - и дня не проходило, чтоб он собственноручно не порол бедняжек, а на ночь запирал в холодных сырых подвалах замка. И сторожевых пауков на них притравливал. Слуги говорили, что смеялся при этом, звонко так, тоненько, взахлеб. Даже заступничество молодой госпожи не помогало. Терпели братья, терпели, а как подросли, решили бежать на войну, простыми рекрутами. И госпожа, их сестра, вызвалась проводить до вербовочного пункта, силы у нее все ж гораздо поболе было.
      Рассказчик остановился перевести дух, и, заметив, что рыцарь внимательно слушает, продолжил:
      - Когда спускались они по тропе вдоль водопада, то услышали крик о помощи. Побежали на голос – видят: к дереву молодка спиной прижалась, от волколака обороняется - одной рукой корзинку с выводком обняла, другой – заклятие плетет, а за пояс ветка шипоярышника заткнута. Братья зверя заклинанием сети спеленали прямо на бегу, а сестра - упокоила.
      - Кто ты и куда идешь? - спросила молодая госпожа.
      - Лекарка я. Травы редкие ищу, людей лечу. На холм поднималась, прослышав о зле здесь творимом. – Опустившись в изнеможении на траву, она выпустила из корзинки три крупных пушистых шара, которые весело запрыгали по поляне.
- Спасибо, что защитили нас, молодые господа. Дух вот переведу и поведаю, откуда зло к вам пришло.
       Кабатчик остановился и со значением посмотрел на рыцаря.
      – Может, заказ сделаете, добрый господин? Дочка вон зайчатинку с вертела сняла, сочную, да с травами запеченную, вку-у-усную! Отведайте мяска, господин, а если эля нашего не хотите, так покрепче чего найдем….
      - Неси свежатинку, и эль подавай, который с жучками …закуской будут!
      - В момент, господин!
      Тут же взметнулась чистая скатерть над столом, а красавица Марфуш уже расставляла блюда, ласково поглядывая на гостя. Отпив из пузатой кружки, рыцарь одобрительно кивнул, сплюнул крылышки прямо на скатерть и велел кабатчику продолжать.
      - Рассказала тогда травница о страшном заклятии, наложенном на младшего лорда.
      - Все знаю, молодые господа. И о зле, здесь творимом, и по чьему оно наущению, и кто заклятие сплел. А чтобы снять его, молодые господа, надо вам подняться на самую вершину холма, к истоку водопада, набрать воды родниковой и напоить вашего папочку, бросив туда горсть ягод шипоярышника, - с этими словами она протянула им ветку, усыпанную гроздьями ягод, что была заткнута за пояс.
- Эти же ягоды помогут вам на обратном пути от источника к дому. Только помните, выйти к источнику надо сразу после полуночи, в ночь Встречи Трех Лун, а вернуться – до полудня, пройдя по замковому мосту над ручьем.
Встав, травница поклонилась молодым лордам, призвала выводок в корзину и ушла.
      – Кабатчик выразительно пошевелил бровками.
      - Продолжай, смерд!
      - А дальше, мой господин, было еще ужаснее! А не хотите ли рыбки отведать? В здешней речушке поймана. Ах, хороша рыбка, чудо как хороша! Прямо к пенному элю, а тут Марфуш и мяско подаст.
      - Ну, неси…

