- Если друг, то пройди! – раздался тихий бесплотный голос, а пауки, как по команде, разом присели на все лапы и спрятали клыки.
Дорожка, мощенная желтым кирпичом, затейливо извивалась по ухоженному саду, и вскоре вывела их крыльцу, на котором уже ждала Торкхс.
- Приют и уют вам, рыцарь! Прошу почтить присутствием мой дом. – улыбнувшись, поприветствовала она хаосита, как доброго знакомого. Кивком отпустила сына кабатчика, пообещав прислать для папеньки травок от бессоницы.
- Войдя в дом, женщина и мужчина остановились друг напротив друга. Переглянувшись, рассмеялись и обнялись.
-- Далеко ж ты забралась, сестренка! На твой след случайно напал – совсем другой разыскивал. Если б не байки знакомые - про снежного Кая, да волшебный порошок, то мог бы и мимо пройти!
- Видишь, Хельмшисс, и от баек моих бывает польза! А в края эти зачем пожаловал?
- Все расскажу, и зачем, и почему, да и помощь тебе будет не лишняя. Тут люди много говорят… не одна ты теперь? - усмехнулся хаосит.
- Люди говорят. Все говорят и говорят, ничем им рты не закроешь. Сколько сказок им слухами обернула – все мало, шепчутся, да перемигиваются. А если без выдумки, то история для нашего доблестного рода нерадостная, - Торксх вздохнула. - Но что ж мы в дверях стоим?
Травница провела брата в уютную комнату, где у очага стояло несколько вместительных кресел, предложила располагаться.
- И налей чего-нибудь, сестра, разговор долгим будет.
- Урюкхч по семейному рецепту подойдет? Знал бы ты, что про него люди говорят, - Торкхс усмехнулась на последнем слове. Отпив из кубка , Хельмшисс удовлетворенно кивнул.
- Война тогда по всем нашим землям прошлась, сколько доблестных урукхов полегло! Объединенное войско владычиц Арзоран и Арцах шли штурмовать замок Северной Звезды, ну и к нам по пути завернули, - Торксх горько усмехнулась. - Поместье наше, брат мой, разорили и порушили вассалы рода Арцах. Ты тогда служил на юге и бесчинств их не наблюдал. А мы с папочкой – как и все наши соседи - в замке владычицы ур'Гурушх собрались, под ее руку, на битву. Потом уже вдвоем в Аш-Аббадонское княжество подземным ходом ушли, так и спасли наш род.
- Когда в замок ур'Гурушх осаждавшие ворвались, то много наших воинов погибло, а у лорда Гэгра руки нападавшие отрубили и унесли. Доблестным он рыцарем был - руки свои у иллютов отбил и в зубах в замок принес, над самой высокой башней на копье укрепил. Теперь у всех вассалов Северной Звезды знак его длани на висках проступает.
- Не отвлекайся , сестричка, что мне лорд сей с его дланями! Ты про папочку расскажи! Как вы с ним жили, от кого выводок?
- Когда через Буржский лес пробирались, то в сторожке лесничего остановились на ночлег. Там рыцарь раненный в беспамятстве лежал. Незнакомый. Лечила я его травами - силы почти не было, всю потратила при защите замка. И сила моя вернулась троекратно. Выводок появился, только не смог мой рыцарь с нами идти - клятва вассальная держала: проступила синяя длань на висках и ускакал он на ящере своем. Жив ли, нет – не знаю. Сыновья сказывают - жив, чувствуют, только далеко он от нас.
- Выводок достойный получился - три больших шара, очень пушистых. Папочка корзинку нес и нарадоваться не мог, что род наш не прервался, что будет ему утешение и занятие. Быстро мы шли, налегке, почти ничего с собой взять не успели. В Аш-Аббадонском княжестве решили остаться. Красиво тут: лес, холмы, ручьи и водопад. Усадебку отстроили, маленькую, - Торкхс вздохнула, - я людей силой да травами лечила, папочка по хозяйству хлопотал, сыновья росли нам на радость .
- Как же ты папочку не сберегла? С твоим-то уровнем, умением да знаниями?
- А знания мои причем? – удивилась Торкхс. – На то воля папочки была. Его желание, его единоличное решение. Да и выкуп приличный был.
Хаосит недоуменно воззрился на сестру.
- Какой еще выкуп? От снежного Кая вира? За жизнь отнятую?
Торкхс расхохоталась.
- Видел бы ты себя со стороны, Хельмшисс! Люди опять наговорили? Пусть говорят. Это ж люди, что с них взять… Помнишь, как папочка наш всегда был очарователен и прелестен? Хельмшисс кивнул.
- Семье был предан, тих и благонравен. С внуками любимыми нянчился, воспитывал, учил, согласно нашему статусу, заветам и канонам рода! Сыновья уже из нимф вылупились, когда группа всадников на боевых ящерах мимо нашего дома гарцевать стала. Дорога у нас здесь не торная, тупиковая, а кортеж чуть ли не каждый день проезжал. А папочка украдкой в их сторону все поглядывал, да вздыхал украдкой. Долго сказывать, а если коротко, то просватали его третьим мужем в весьма благородный род! Счастлив наш папочка и любим, надеется, что его выводком осчастливят, как он сил поднакопит.
Хельмут вытаращил глаза, уронив челюсть.
- А мужчина в белом?
- Старший муж, хаосит, носит белую мантию. Так одной байкой больше, одной меньше, - пожала плечами Торкхс. – Зато люди лишнего не спрашивают. А папочкина новая семья уехала на север, в наш урукхский край. Сколько простора для моей фантазии! Все для людей!
Брат довольно хмыкнул.
- Ты всегда любила сочинять, сестренка.
- А ты шутки и розыгрыши любил.
- Дружной командой мы были! Видно, боги привели меня в этот край, ибо случилась со мной странная история, сулящая нашему роду большую прибыль и возрождение.
- Расскажешь или сыновей подождем? К обеду вернуться должны.
- Подождем. Если папочка их по заветам предков воспитал, то от таких помощников не отказываются!
Торкхс с довольной улыбкой кивнула. В этот момент входная дверь хлопнула и раздался уже знакомый басок:
- Я дома, моя госпожа, но братья в беде!
И был рассказ его невероятен...

