Я не разговаривала с ним, не смотрела на него и впервые даже не думала о нем. На каждом уроке сидела одна. Смотрела в тетрадь и совсем не слушала учителей. Я решила… да, нет, у меня просто не было выбора, и я стала держаться от Дориана так далеко, как только хватало сил.
«Жизнь продолжается. - Ободряюще вздохнула я —И только то обстоятельство, что парень пришедший в твою жизнь совсем недавно, плюнул на тебя после того, как запудрил голову ничего не меняет. Совсем ничего не меняет»
Наступила середина семестра, и должна признать, стало легче, ведь, как говорят многие, со временем затягиваются все раны.
Я впервые посмотрела на него, но видела уже не тот сгусток боли, а просто парня, который когда-то причинил мне страдания. Нет, я не ненавидела его, даже наоборот, моя тяга к нему не уменьшилась. Я просто научилась ее контролировать. Не полностью, однако моих усилий хватало, чтобы внушить самой себе, что я имею гордость, и если парень говорит держаться от него подальше, при этом не скрывая своей ненависти, думаю, не стоит навязываться к нему в компанию.
Дориан Кристос не изменился. Ходил один, молча, устремив глаза в пол, и даже не показывал, что его что-то мучает. Наверное, это была лишь моя проблема.
На выходные я решила съездить домой. Мама, наверное, соскучилась, а я до сих пор не могу понять, как она отпустила меня в таинственную школу, которую даже не видела? Вообще-то, к чему обычной леди среднего класса знакомиться с миром магии, тем более что она в нем ничего не понимает, а некоторые вещи могли бы ее напугать.
Место, где стоял мой дом, было самым обычным местом в Лондоне. Знаете, такая улочка с милыми домами, палисадниками и почтовыми ящиками – ничего особенного. Все, как в типичных бесконечных сериалах про домохозяек. Правда козни никто не строил и страстей, и измен тоже, в общем, не было, но пейзаж был подходящим.
Не буду отрицать, что улица волновала меня не так, как то, что я расстанусь с ним. Мне больно, хотя…. Он сам этого хотел.
Выходные пришли как раз вовремя, когда я уже не могла больше думать о расстояние, пронесшимся между мной и Дорианом. Я поспешно собрала в рюкзак деньги, надела куртку и выбралась из школы.
Осмотревшись, я нырнула в первый попавшийся автобус. Что? Вы думали, маги летают на метлах? Да, отчасти, но наши сверхскоростные, трех, а, то и больше этажные автобусы – неплохое средство передвижения. Не знаю, вполне вероятно, что это ваше изобретение, но поверьте, в наших автобусах была магия, то чего вы никогда не сможете добавить в транспорт.
Если подумать, я могла бы летать на метле, я же все таки ведьма. В школе нас обучали этому мастерству, и я сдала экзамен по вождению на отлично. Если честно, я могу заставить летать даже пылесос. Но кому в наше время придет в голову пользоваться человеческим устройством для уборки только ради того, чтобы попасть из одного места в другое? Точно не мне.
Автобус был, как обычный – черный с большой надписью «Тайный портал». Но внутри! Три этажа, сиденья, как в кинотеатре, кстати, и кино там тоже было. Какой-то мыльный сериал про любовь. Я уселась на первое попавшееся свободное место. На других пассажиров смотреть не было сил. В окне мелькали остановки. Да еще эта мыльная опера действовала на нервы, он изменил, просит прощения, был не прав. Слезы, истерики, иногда и убийства, но меня интересует вот что…. Почему это цепляет?! Наверное, у меня момент выдался неподходящим. Точно, пытаешься избавиться от воспоминаний о парне, а тут на полную громкость рассуждают о том, как бы удобней решить свои личные проблемы. И самое ужасное в том, что при любом раскладе у них все заканчивается счастьем. Нет даже капли намека, что в жизни все иначе.
Я отвлеклась и не сразу заметила, что показался кондуктор. Парень, примерно мой ровесник, кареглазый, с выдающимися скулами и кудряшками улыбнулся. На плече у него висел белый рюкзак со свитками пергамента, торчащими из не застегнутых молний на замках. Интересно, что это?
—Так, юная леди? – даже смешно, он обращается ко мне так, словно старше меня лет на сорок — Куда держим путь?
—Я? На цветочную улицу Лондона – ответила я, подняв на него взгляд
—Слышишь, Джек? – обратился он к водителю, стукнув кулаком по перегородке, отделяющей вполне упитанного сероглазого мужчину от пассажиров. — Цветочная улица Лондона! – потом он подошел ко мне — Самое обычное место из мест Лондона – пропыхтел он.
Я засмеялась. Парень понравился мне, он веселил меня. Я, конечно, помнила о разбитом сердце, но с ним было намного проще.
—Сайман Чоунс – представился он, протягивая руку
—Ванесса – я пожала его теплую ладонь. Он теплый, даже горячий, совсем не такой холодноватый, как Дориан Кристос. Поразительно, даже сейчас, уезжая, знакомясь с весьма милым парнем, в голове только один новенький из Уайт Кэндом. Да что в нем такого?!— Где ты учишься? – задала я вопрос, который, в общем, меня не волновал, просто я пыталась отключиться от мыслей, которые мне совершено, не нравились, но до безнадежности тяготили.
—Что по мне так заметно, что я еще не окончил школу? – он осмотрел свою форму, а потом протянул — О! Школа для магов, Флиртур. Слышала?
—Да, а я обитаю в Уайт Кэндом. Слышал?
—Это круто. Смешанная школа намного интересней моей заурядной нудной Флиртур, поверь.
—Тогда почему ты не поступил в нее? – он присел рядом, положив сумку на колени
—Родители.
Я снова улыбнулась. Самый позитивный день за последнее время. Это хорошо. Автобус между тем мчался без остановок. Только возле здания с большой вывеской объявлений высокий мужчина с пышной бородой решил выйти.
—Деньги - напомнил волшебнику Сайман, протягивая руку
—Держите – мужчина положил на толстую ладонь купюры и пару монет.
—А мои… - я уже достала деньги и держала их, растеряно смотря на Саймана.
—Только после того, как доставим тебя на место. – Сайман хихикнул, автобус вновь тронулся.
—Как ты добираешься до школы? Не боишься?
—Боюсь, но что делать? Сейчас такие времена – либо ты выбираешься из тьмы, либо тьма поглощает тебя – ответил Сайман
—Я не могу даже представить каково это. – Вздохнула я, перед глазами встал Дориан с его улыбкой и серебристо-карими глазами. Именно тогда, когда я была на пике мечтаний, тишину порвал крик женщины.
Колдунья напротив меня визжала, как резаная.
—Что с ней!? – крикнула я — Почему она кричит?
—Это миссис Стела Вайен. Она предсказывает будущее.– Я вновь перевела взгляд на колдунью, которая что-то бормотала под нос. Через минуту я разобрала:
—Он идет, он идет. Он хочет крови, жажда не дает ему покоя, он хочет убить – миссис Стела подскочила и забарабанила по перегородке с такой силой, что водитель моментально остановил автобус. Все пассажиры замерли
—Миссис Стела – настороженно обратился к ней Сайман. Колдунья подняла на него испуганные глаза. Мне стало не по себе от ее взгляда, в нем я видела нескончаемый ужас. Миссис Стела промолчала, но в следующую секунду, словно по листку прочеканила:
— Пусть бережется та, на плечи груз взвалив, кто верит, что сама, себя не обратив, победу вырвет магией, одним лишь волшебством. Но ей придется жертвовать, пожертвовать отцом. – Она подняла на меня пустые глаза и прошипела — Поздно, он уже здесь. Беги! Спасайся!

В следующее мгновение, как по хотению миссис Стелы, стальная дверь автобуса погнулась под чьим-то воздействием и мне открылась пустая темная улица.
—Что это? – шепнула я, боясь двинуться с места
—Не знаю – таким же шепотом отозвался Сайман. Миссис Стела все шептала, что поздно, а я вглядывалась во тьму.
Неожиданно, так, что у меня даже сердце зашлось, с крыши прямо передо мной появился мужчина. Бешеные глаза, плотная мускулатура и… клыки. Огромные острые клыки, торчащие из полуоткрытого рта.
«Это – вампир. – Вспыхнула у меня в голове — Боже, я встретила вампира!»
Все вокруг затихли. Мужчина приподнял косматую голову и посмотрел. Может мне казалось, а может, нет, но он смотрел на меня. Его глаза сузились…
В долю секунды, я даже не поняла, что стряслось, он кинулся ко мне, свирепо ревя и выставляя клыки. Не понимаю почему, но он забыл об остальных.
—О нет! – Сайман отодвигал меня руками, пассажиры же бежали, неслись к выходу.
—Какой запах – хрипел кровожадный вампир. Он в минуту откинул Саймана, оставив одну меня. Я увидела, как Сайман врезался в стену и отключился.
Ужас пробивал мое сердце. Я умру? Раньше я не думала о смерти. Как это: умереть? Одно дело – закрыть глаза, а другое - терпеть укус вампира. Пожалуйста, только пусть это закончится скорее!
—Ты наверно вкусная – вампир уже держался в сантиметре от меня — Мне так повезло! – он согнулся, как будто готовился к прыжку.
—Только попробуй, и я разорву тебя на мелкие куски! – этот голос!
—Дориан! – я в панике начала вертеться, ища его. Дориан действительно был в автобусе. Он медленно и уверено шел с дальнего входа.
—Не бойся, Ванесса, я тебя спасу – та же фраза, я ему верю. Как глупо, но страх отступает. Нет, стойте, как он с ним справиться? Вампиры – самые опасные существа. Нет, если с ним что-то случится, я не смогу жить!
—Глупенький Дориан спасает подружку – шипел вампир. Я тряслась от страха, мне нужно было отползти от врага подальше, но я так и застряла в проходе между сидениями.
Я смотрела на Дориана. О Боже! Его лицо изменилось. Он побледнел еще больше, чем обычно, глаза стали звериными, он рычал. Кровожадный вампир улыбнулся. — Или же Дориан хочет сам полакомиться плотью колдуньи.
—Брось, Идаус, не все такие злыдни, как ты – походка Дориана стала тигриной. Он крался и уже был совсем близко. — Для меня она не еда. А если ты решил, что сможешь укусить ее, то я вырву твое сердце.
—Что касается сердца, сам знаешь, это ничего не изменит. И насчет твоей подружки у меня другие планы – Вампир улыбнулся, показав оскал —Как я посмотрю, ты по -прежнему блещешь благородством. Ты и твой папаша сошли с ума с этим воздержанием. Ты даже забыл вкус крови! Тебе приходиться только терпеть. – Вампир как-то бешено засмеялся — Может еще, и умрешь за нее?! А, Дориан?!
Напряжение росло. Дориан уже был позади меня. Я попыталась встать.
—Куда ты собралась!? – взмах тяжелой руки вампира, глухая боль, и я уже ничего не чувствую. Голова мутнеет, сознание теряет здравость. Последнее воспоминание: крик Дориана и дикое рычание….
