Дориан боялся еще раз причинить мне боль, и порой его осмотрительность раздражала, но это лучше, чем слушать его вечные упреки, которыми он мучает не меня, а себя. Он постоянно винит себя, просто потому, что я чересчур хрупкая и беспомощная. Я начала понимать, что мне трудно быть обычной, так же, как ему необычным. Мы до того разные, что порой я спрашиваю себя правильно ли поступаю так близко находясь с ним, но отдалиться не то, что нет сил, а просто не получается
Я солгала всем, кто спрашивал, что неудачно упала в лесу. В последнее время ложь стала для меня привычным делом, но лгала я не всегда, а только при крайней необходимости. Смешно, но крайняя необходимость словно преследовала меня и выглядело все так, будто я сама того не желая, утопала во лжи.
Вроде моя ложь была похожа на правду, но меня волновало другое. Грег что-то не сказал тогда, в подземелье. Он решил, что я проглочу его вранье, не подавившись, а я прекрасно поняла, что мне, как и остальным, Грег не доверил что-то. И я пошла напрямик, не ища обходных путей.
—Что ты не сказал мне? – спросила я его в школьном саду. Он смотрел на луну и даже не повернул ко мне лицо.
—Специально позвала одного, чтобы устроить допрос. – Бирс, улыбаясь, присел на скамейку, запрокинув лицо к небу и скрестив руки — Ты умная, Ванесса, не хочешь, чтобы Кристос знал. Выбрала время, когда он на охоте и спросила напрямик. Я тогда сказал все…
—Брось, Грег! – вроде я была готова к его лжи, но мне нужно было придумать правила, которые подтолкнули бы его к истине — Я видела твою игру в переглядки. Если бы не – я замялась – локоть, я еще вчера бы спросила.
—Серьезно, Ванесса, я тебе хотел сказать, но твой кровожадный телохранитель убедил меня молчать.
—Дориан!? Почему? Говори, Грег!
—Хорошо, я видел твоего отца – я забыла, как дышать. Просто застыла, как мраморная статуя. Мне хотелось одновременно кричать и плакать, но не хватало сил даже моргнуть. Грег по видимому испугался и, положив руку мне на плечо, прошептал — Ванесса, я видел Тома Сайленда.
—Где он?! Как он?
—Он…. С Лукатами.
—Это ничего не значит. С ним все в порядке?
—Он – вампир! Если это порядок, то тогда с ним все хорошо – заявил Грег. Успокоиться до конца не получалось. Весть, что отец с Лукатами колола, а новость, что Дориан скрывал от меня правду просто убивала.
Почему он скрывал это? Будто ненужную мелочь? Я же постоянно говорила ему, как для меня это важно. Я сорвалась с места и побежала в комнату. Я никогда не думала, что Кристос сможет так предать меня…
Через час он пришел, разогнав тьму. Такой спокойный, словно ничего не скрывает. Такой прекрасный тихий лжец! И как я только могла верить его красивой обманчивости. Неужели, я так просто попалась в гавань зла и обмана? Не верю. Но как я не убеждала себя в его невиновности, слова Бирса крутились в голове. Он лгал и это правда. Что еще можно выяснить. Но все таки даже если это была ложь, сейчас, стоя напротив, он мирно улыбается, даже не давая намека на свою ошибку.
—Я только что вернулся с охоты, а чем занималась ты? – он, как обычно присел на письменный стол
—Гуляла с Грегом – Дориан моментально сменился в лице. Теперь я видела и гнев на Бирса и страх в глазах передо мной — И он рассказал мне много интересного…
— Ванесса, чтобы он не сказал, все не так…
—Значит, ты не лгал мне, и мой отец не нашелся!? – взорвалась я — Прекрати врать, Кристос!
—Нашелся, но….
Я схватилась за голову, до того мне было больно и противно слушать его нелепости.
—Уходи – прошептала я, сказать это громко не хватало не сил, не выносливости — Уходи
Он вынырнул так же быстро, как и появился, только от его ухода мне легче не стало. В последнее время я не могла плакать, и сейчас тоже не получалось. Слезы вроде и подступали к горлу, но наружу не выходили. Я была слишком слабой. Такой, что даже было противно осознавать мою беспомощность. Сердце словно изрубили. Я будто чувствовала, что в груди образовалась сквозная рана, но если бы она была одна. Сотни порезов искромсали душу и жгли, будто пропитываясь ядом.
Мой отец в последние годы значил для меня все. Я не переставала думать о нем. Думать удалось ли ему выжить, каким он теперь стал, хорошо ли я поступаю, общаясь с Дорианом и его друзьями. Как не смотреть, они вампиры, в большей или меньшей степени, не важно. А я когда-то клялась себе, что буду просто ненавидеть весь их род.
Я не раз говорила Дориану, что переживаю из-за отца, что хочу знать, где он. Вообще-то, я делилась с Кристосом всеми переживаниями и мыслями, но, видимо, зря. Он не захотел сам рассказать мне самое важное из наблюдений Грега, но и других попросил молчать.
А ведь, если поразмыслить, почему Грег так легко подчинился ему? Он всегда отличался скверным характером и стремился насалить Дориану. А теперь он даже с Отстетом готов был подраться, лишь бы сделать вид, что ничего нового не узнал. Не знаю.
Избегать Кристоса вновь не хотелось, но и говорить было, в общем, не о чем. Я обиделась на обман, он же пытался искупить вину, которую наконец-то понял. Без его постоянного присутствия жизнь стала какой-то тягучей и тоскливой. Я дышала, потому что жила и пыталась плакать, потому что было больно. Единственной связью между нами оставались Маркус, Амелия и Кармиса. Грег Бирс же мало интересовался нашими отношениями.
—Поговори с ним – настаивала Кармиса
—Он врал, о чем еще говорить? – буркнула я
—О том, почему он это сделал. Попытайся его понять – посоветовала Амелия
—Хорошо я попробую, но ничего не обещаю – сдалась я — Если у него нет веской причины, то потом не просте меня еще что-то с ним обсуждать.
—Идет – обрадовалась Амелия — Одного раза будет вполне достаточно.
Дверь подземелья открылась. Зашел Маркус, следом Дориан. Выглядел Кристос неважно. Он был невероятно бледен и даже не смел поднять на меня глаза. В мощных руках был зажат букет алых роз с шипами.
—Привет, Маркус, как дела? - поинтересовалась я, вздыхая
—Я в порядке, а вот он – Маркус, хмыкнув, указал на Дориана — не очень.
Я и заметить не успела, как осталась наедине с Дорианом. Это заговор! Все нечистокровные вампиры разом ринулись к двери, а меня загнали в ловушку. Бежать не куда, да и глупо.
—Здравствуй, Ванесса
—И тебе не хворать – огрызнулась я
— Все еще сердишься? – на прекрасном лице появилась горькая улыбка.
—Больше, чем ты думаешь
—Я не хотел лгать…
—Но сделал это! И даже Бирса вовлек, которого терпеть не можешь!
—Да, все обвинения оправданы. Но я не хотел, чтобы ты узнала, что твой отец…. Не совсем такой, как нужно – формулировку он подобрал не очень хорошую. Просто в его понимании быть с Лукатами, значит быть исчадьем ада. В голове я осознавала, что так думают все, но сердцем я до последнего верила в лживость этих предсказаний. Мне хотелось хотя бы думать, что мой отец так и остался веселым добродушным магом.
—Но я узнала и как видишь жива
—И испытываешь боль, которая рвет на части – я смолкла. Боль в последние дни действительно была резкой. — Вот чего я не хотел.
—Пусть мне больно. Боль об отце не заглушалась уже три года, а ты добавил новую порцию – боль предательства.

—Я не предавал тебя.
—Это как посмотреть
—Прости – я не могла терпеть эту боль. Именно сейчас, когда он протягивал мне розы, моя выдержка иссякла. Невольно, но я решила, что его ложь была попыткой спасти меня, спасти от боли, которая последние дни так и била мое сердце, душу, сознание. Пусть все и вышло боком, но он старался.
— Решил замолить грехи цветами – заметила я, беря букет — Красивые, спасибо. Но запомни, иногда, в последнее время особенно часто, твои попытки спасти меня от боли доставляют мне намного больше проблем, так что прошу, не пытайся спасти меня от всего. - Я опустила голову — Все равно не сможешь.
—Хорошо, Ванесса, я понял – он, словно ожил. Стал тем Дорианом, который мне нравился. Цветущий, радостный и светлый, он, наконец, смотрел мне в глаза и искренне улыбался.
—Я поставлю цветы в вазу и выйду в сад к остальным. Иди – я забежала в комнату. Как-то легче все переносить рядом с верным другом. Но правда все - таки резала глаза – мой отец связался с Лукатами и это обязательно должно насторожить. Кто он сейчас? Как хочется посмотреть на него, хотя бы мельком. Однако, чтобы увидеть Тома Сайленда нужно было увидеть Лукатов….
В саду, как обычно на первой лавочке, под серебристым месяцем сидела компания нечистокровных вампиров. Каждый из них личность, каждый со своей историей, но все вместе клан Кристосов.
—Маркус, вы все вместе присоединились к клану Кристосов? – поинтересовалась я, присаживаясь рядом —Ну, я знаю, что Дориан там с момента его основания, а вы все остальные.
—Да, это самый сильный клан нечистокровных вампиров. – Кивнул Отстет
—Там нам помогли обуздать жажду, стать членами общества - продолжила Кармиса
—В клане Кристосов нет различий по видам, все мы большая семья – закончил Дориан.
— Так значит, туда принимают любого? – сделала вывод я
—Принимали – поправила Амелия — С предательством Идауса старейшины перестали доверять всем и создали отряды.
—Отряды?
—Да, отряд слежки – ответил Дориан — Вампиров, которые проверяют новобранцев клана. Отряд чистильщиков – вампиров, убивающих предателей и врагов.
—То есть кто-то делает свою определенную работу? А что если чистильщики или те, кто следят, не справятся?
—В отряде чистильщиков собраны все самые сильные нечистокровные вампиры, но если враг настолько силен, что даже они не справляются, то тогда весь клан встает на защиту.
— Хорошо, а что делают старейшины? Кто они?
—Старейшины – самые древние вампиры. Мой отец – старейшина. Он единственный нечистокровный вампир в совете.
—Постой, Дориан, получается, что клан Кристосов организовали натуральные вампиры? Но я думала, что такие не общаются с полукровками?
—Да, большинство. Только не эти двое. – Сказал Дориан, а Амелия продолжила.
—Их зовут братья Стренги. Дивуйс и Бейзил – оба совершено чистокровные и сильные, как никто в клане Кристосов.
—Постойте, я не могу понять, почему, если клан образовали Стренги, он зовется кланом Кристосов? – непонимающе, переспросила я
—Трое старейшин были закадычными друзьями до обращения и после. Все они поняли, кем стали и первыми не поддались на зов крови. Для них не было поддержки не с чьей стороны. Вампиры убивали, а остальные их боялись. Тогда Грегориф Кристос предложил создать клан изгнанников, клан, где не будут убивать, а жить нормально, мирно.
—Клан назвали Кристосами в честь его создателя – кивнула Кармиса, обнимая Маркуса — И пока никто, кроме Идауса, не встал на тропу убийств.
—Не понимаю – вздохнула я.
Так печально было понимать, что моему отцу не хватило сил и мужества перейти в их клан и тогда…. Кто знает? Может, он бы сидел сейчас рядом со мной, пусть и бледный, но совершено нормальный, как они. — Почему Идаус не смог остаться?
—Попробовав кровь хотя бы раз, не многие смогут остановиться. Для нас – это наркотик, он вызывает невероятную зависимость, которую ты не можешь побороть. – Объяснил Дориан. Он казался мне огорченным, просто потому, что кто-то не смог понять радость и смысл простой жизни. — Идаус не смог….
—У каждого из тех, кто становиться вампиром остаются магические способности? – я засыпала их вопросами.
Что-то сегодня я решила узнать больше. Не знаю сама почему. Просто так мне казалось, что я становлюсь ближе к ним, ближе к своим друзьям.
—Неа – покачал головой великан Отстет — Они, конечно, почти у всех есть, но в разных радиусах. Просто кто-то колдует больше, кто-то меньше. А случается, что маги становятся вампирами полностью и не могут колдовать. Такими стали братья Стренги.
—Думаю, - вмешалась Кармиса — Это их мало волнует, с перевоплощением ты не перестаешь быть уникальным, просто вместо магии к тебе приходят другие способности.
—Ага, все супер, не считая жажды – насмешливо заметил Дориан
—Ну, это нас не касается. – Фыркнула Кармиса.
—Это все, что ты хотела узнать, Ванесса? – обратился ко мне Дориан
—Думаю, да. Мне пока и этого хватит, хотя стойте, как остальные в вашем клане относятся к волшебникам? – этот вопрос, который я задала последним, был особенно важным. С Кармисой, Маркусом, Дорианом и остальными в этой школе я подружилась, а что скажут старейшины или кто-то еще из клана Кристосов, когда узнают, что я колдунья?
—На это трудно ответить внятно – вздохнул Маркус — Наверное, каждый по - своему.
—Нет, все зависит от старейшин. Если они решат, что волшебники для нас не опасны, то и всему клану придется прислушаться к их мнению – поправил Дориан
—Так, выходит, что они считают нас неопасными? Они же отправили вас в волшебную школу. Верно?– Заметила я.
—Это вынужденная мера. Все, кроме нас в клане уже перешли возраст волшебных школ, одни только мы были обращены слишком рано.
—И? – подтолкнула я Амелию. — Что же вышло в итоге?
—В итоге волшебники начали замечать, что у новых жильцов трех усадьб на алее Вернеста есть дети, не обучающиеся в школах. Это грозило нам раскрытием, поэтому мы здесь. – Закончила Амелия.
—Подождите, значит, если я - ведьма, то мне лучше не показываться на глаза вашему клану? – подытожила я. От такой информации стало не по себе.
—Брось, Ванесса, тебе просто стоит убедить их, что ты не предатель, а наш друг. – Спокойно заметил Дориан — Это совсем другое.
— А все таки первая наша встреча, если она вообще будет, может быть не из лучших. – Печально вздохнула я.
Вампиры лишь улыбнулись. Они не понимают, что мне от этого трудно. Я прекрасно понимаю, что сейчас, пока мы в школе, я вписываюсь в их компанию, но потом… Неужели, мне придется расстаться с Дорианом!!! Из-за этих раздумий, я начала побаиваться будущего, ведь только там, не здесь, меня ожидали проблемы и разочарования. Там, в таинственной неизвестности, я могла уйти и больше не вернуться….
