Я еще не знала, кто он, видела только его безупречное бледное лицо и глаза. О Господи, эти глаза я никогда не забуду его взгляд. Такой.… Даже слов нет, чтобы описать.
Весь этот месяц я практически не разговаривала с ним, мне хватало его взгляда, такого мягкого и время от времени ужасного.
В этот день он подошел сам. Я сидела на той же самой лавке в школьном парке и учила заклятья профессора Триопта. Погода испортилась, и сидение в парке не доставляло мне того удовольствия, что раньше. Он беззвучно присел рядом и пристально посмотрел на меня так, что я уже не могла понять, где нахожусь.
— Как дела, Ванесса? - монотонно спросил он
—В норме - спокойно ответила я. Мне надоело показывать Дориану Кристосу, что при его появлении мое поведение меняется. — А как тебе в новой обстановке?
—Не плохо. Я уже привык
—Рада за тебя - мне понравилось, что он отвечает на мои вопросы. Диалог завязался намного проще, чем я думала.— Откуда ты?
— Что ты имеешь в виду? - непонимающе посмотрел он.
Я и сама не знала, спрашивала я его о том, откуда он приехал или интересовалась, где водятся такие парни, как он. Первый вариант показался мне более разумным.
—Откуда ты приехал?
—Из Румынии, а что?
—Из Румынии в Лондон, далековато. - Ответила я, сама не зная, что хочу ему объяснить. В голове бешено билась мысль: «радуйся, он приехал из Румынии, это не близко. Теперь ты можешь быть рядом, пусть и не так, как хочется, но все же…». Однако показывать своего счастья мне не хотелось, и я задала следующий вопрос — Что заставило тебя переехать так далеко?
—Разве должны быть причины? Хотя главная причина все-таки есть: работа отца. - Он говорит со мной откровенно? При этом, совершено не смотря на меня, а глядя на носки ботинок. Что ж можно послушать, что случилось с работой его отца, по крайней мере, я буду знать про него хоть что-то помимо имени. — Он – врач. - Продолжал Дориан — Теперь он работает в самой большой больнице, которую основал директор Уайт Кэндом.
—Мистер Рейнеган основал больницу? - Мне стало интересно. Я даже неловко заметила, что никем так не интересовалась, как этим непонятным, но в тоже время таким притягательным человеком
—Да, он назвал ее Крейс Хоспитал - непринужденно ответил Дориан — Поэтому я здесь.
—А… - я начала замечать, что задаю много вопросов, и поступившее смущение заставило меня покраснеть. — Можно еще один вопрос?
—Конечно, что ты хочешь узнать?
—У тебя есть братья или сестры? - меня ошеломило. Мы сидим вдвоем и разговариваем, а я интересуюсь его семьей! Как глупо! Но мне хотелось знать каждую мелочь его жизни.
—Да, брат - Идаус и сестра - Изабелла, но они окончили школу. Им по девятнадцать - он улыбнулся, увидев мое недоумение — Они двойняшки, близнецы или как это называется.
—Я в семье единственный ребенок - меня вдруг потянуло на откровенность
—А как же Уил, которого я видел в Главном зале?
—Он сын сестры моего отца.
—Двоюродный, ясно. - Дориан кивнул — Ну, ладно, мне пора. - Он привстал. — Удачи!
Именно тогда, когда я видела его стройную уходящую фигуру, мне стало не по себе. Было минутное, но такое сильное ощущение пустоты. Я пыталась уверить себя, что он ушел, не навсегда и еще подойдет. Хотя за месяц его пребывания в школе я не переставала удивляться его необычности.
Он почти всегда находился в одиночестве, не обращал внимания ни на кого в окружении. Его взгляд часто был задумчивым, и тут я вздрогнула!
Глаза! Оттенок золотистого пропал! Они были черными, когда он смотрел на меня, сидя рядом! Я билась в догадках. Мне захотелось снова увидеть его взгляд, но бежать следом и просить посмотреть на меня – просто бред сумасшедшего. Я опустила лицо в ладони, закрыла глаза. Я силилась восстановить картину нашего разговора, но воспоминания, как на зло, отказывались всплывать, делая меня еще более растерянной.
«Я схожу с ума» - решила я, осматривая пустой парк. Мне было ясно, что такого просто не может быть. Я вскочила, собрав листки с заклинаниями Триопта, и пошла назад в школу.
Когда я упала на постель в своей комнате, меня заморил сон. Это было так неожиданно, что я и не заметила, как закрыла глаза.
Вокруг было темно. Я стояла, растеряно осматриваясь, но не видела ничего, кроме мрака. Мне стало холодно, и я поежилась, сдвинув плечи. В этот момент из темноты появился он - Дориан Кристос. Он стоял рядом, глядя на меня черными, как мрак вокруг, глазами. Я не могла пошевелиться, как не пыталась, я не могла даже моргнуть. Он пододвинул красивое лицо ближе, и мне стало тепло от его непрерывного дыхания.
— О чем ты думаешь, Ванесса? - совершено неожиданно спросил он, подняв брови
Я вздрогнула, проснувшись в кровати. Пульс зашкаливал, я слышала свое сердце. За окном уже была ночь. Мне пришлось постараться, чтобы снова уснуть. Я долго ворочалась, мяла подушку, думала непонятно о чем, но его в моих мыслях не было. Был только сон, который казался мне таким нелепым.
Это из-за нашего разговора? Да, если и вправду из-за этого, то, что же будет со мной, когда он подойдет еще раз и подойдет ли вообще?! Мозг беспрестанно работал, отказываясь спать.
Это была первая ночь, когда мне приснился Дориан Кристос – самая странная и неспокойная ночь в моей жизни…
