Неделя, отведенная мне для переговоров с варфарами, подходила к концу. Дориан выглядел как зверь в клетке, а когда в школу явилась вся стая волков без добычи, он и вовсе готов был разорваться от скопившегося негодования.
—Мы получили твое письмо. Что-то стряслось? – Это было завораживающее зрелище. С одной стороны Кристосы в середине которых стоял Дориан, с другой варфары с Полом на переднем плане.
На этот раз волки без добычи походили на обычных парней. Все до одного высокие и стройные они надели джинсы и белые футболки. Я оглянулась к Кристосам. Кармиса недоверчиво осматривала оборотней, Дориан скрестил руки на груди, Амелия не предпринимала никаких попыток показать свои эмоции, а Маркус… Маркус иронически улыбался.
Они восприняли новость о сотрудничестве так, как я того ожидала – без рвения и без особой охоты. Мне оставалось только смириться с этим обстоятельством и устроить дело так, чтобы хотя бы в нашей команде не пошла трещина.
—Мне необходимо обсудить с вами очень важную вещь, которая касается… - Я чувствовала себя неловко, как переходник между двумя намагниченными полями, которые вот-вот ринуться в атаку — всех нас.
—Ты позвала нас всех, почему? – не понимая, спросил Сайман — Что-то серьезное?
—Более чем. – Выдохнула я — И поэтому я прошу вас пока объявить перемирие. Придется работать вместе. - Пол посмотрел на Дориана.
—Думаю, тебе стоит начать все с начала, поскольку пока я не вижу веской причины соглашаться на твое предложение – Пол засунул руки в карманы джинс
—Да, конечно. – Согласилась я — Только придется пройти к еще одному слушателю, который тоже еще ничего не знает – Я поймала на себе сразу все взгляды — Мы идем к директору Рейнегану….
Азис на редкость просто и послушно пропустил нас. Видимо, оборотни вперемешку с вампирами действуют на горгулий очень убедительно.
—Варфары и Кристосы у меня в кабинете. Мне кажется или что-то стряслось? – встретил нас директор Уайт Кэндома.
—Да, и сейчас мы узнаем, что именно - ответил Пол.
После долгого подробного рассказа пришло время решать, как поступать дальше.
—Так значит, в ЦМБ крыса? – уточнил Сайман
—Скорее вампир – поправил Тим — А это серьезней, чем просто шпион.
—Да, ребятки, самая главная проблема в том, что я скорее всего не найду причин отказать министерству. Мне нужно будет явиться, иначе они заподозрят неладное. – Ответил Рейнеган — Наша школа и так не пользуется у них большим доверием.
—Что же нам делать? – спросила я — Если директор покинет школу, она останется почти незащищенной. Это тоже самое, что постелить им ковровую дорожку перед входом. Они этого и добиваются.
—Это было хорошей идеей позвать на помощь варфаров. - Оценил Рейнеган, пропустив без внимания мой вопрос — У тебя дар находить хороших друзей, Ванесса.
—Честно говоря, я сомневаюсь, что они смогут сотрудничать с кланом Кристосов.
—Конечно, смогут – добродушно улыбнулся Рейнеган — Они уже сотрудничают. У них договор, а значит нужно просто дополнить его парочкой пунктов.
—Не думаю, что вообще стоит идти на такие жертвы ради меня. – Заметила я. — Мы с Дорианом уйдем из школы, оставив остальных для защиты Уайт Кэндом. Нельзя допустить, чтобы школу разрушили. – Я оглядела всех.
—Я согласен, нельзя, но, по-моему, ты куда важнее моей школы.
—Что?! О чем вы, мистер Рейнеган?
—Они строят такие планы на твою смерть, что я невольно начинаю думать, что ты нужна им слишком сильно.
—Слишком сильно – шепотом повторил Дориан — Слишком сильно, если бы ты была просто волшебницей. Тут что-то другое.
—Не мучайтесь в догадках. Мы все равно не сможем понять, в чем их замысел – вмешался Пол — Просто нужно спасти и Ванессу, и школу.
—Но как? У тебя есть план?
—Нас четверо и вас четверо. Половину оставим здесь, половина уведет Ванессу. Другого варианта не дано – пожал плечами Пол — Осталось разделиться на команды.
—Я иду с Ванессой – твердо заявил Дориан — И это не обсуждается – сказал он уже мне, так как поймал мой протестующий взгляд.
—Сайман и Крис, вы идете с ними. Выберите еще одну из ваших для полной картины и за дело. – Пол встал — Мистер Рейнеган, надеюсь, вы долго в ЦМБ не задержитесь?
—Само собой, я лишь поздороваюсь – мы все направились к выходу.
Меня поражала сдержанность Пола. Теперь я поняла, почему этот оборотень был вожаком. Он быстро решил, что делать, и, как не странно, никто не стал с ним спорить.
—Амелия, ты останешься в школе. Остальным нужно будет знать, когда приблизятся враги. – Заявил Дориан — И ты, наверное, понимаешь, что пришло время снять блокаду со своего дара.
—Да – кивнула Амелия. — Я сняла ее уже вчера
—Мы отправляемся завтра. Ванесса, собери вещи, самое необходимое, ведь мы еще вернемся. – Я направилась в комнату.
—Я помогу – Сайман пошел со мной.
—Сообщишь нам сразу, как только вампиры окажутся в Уайт Кэндом – услышала я последнее приказание.
Теперь стоило паниковать. Сайман зашел в комнату и огляделся.
—Что ты как внимательно осматриваешь? – поинтересовалась я — Ты же здесь уже был.
—Да, слишком давно и не слишком долго, чтобы все запомнить – Сайман присел на стул — Собирайся.
—Я думала, ты пришел помочь – заметила я, подняв брови.
—Эм, - Сайман обаятельно улыбнулся — Я просто составлю тебе компанию, если ты не против.
—Не против. – Ответила я. — Если ты расскажешь мне, куда мы убегаем и как долго мы там пробудем.
—Думаю, мы заберем тебя к нам – пожал плечами Сайман — Не знаю, это решит Пол.
—Хорошо, но ты уверен, что я буду под хорошей защитой у вас в доме?
—А куда предложил податься крово… - Он поймал на себе мой недовольный взгляд. — Дориан – Это слово в его устах прозвучало, как что-то незаконное.
Я бросила очередную вещь в рюкзак и посмотрела на него. Поза его была расслабленной, даже слишком для таких обстоятельств.
—Он предложил отвести меня к его клану. – Нерешительно ответила я — Но я не думаю, что это хорошая идея.
—Я тоже – согласился Сайман — Тебе не следует идти в место, где вампиров больше, чем мух в мире.
— Клан Кристосов не очень большой Сайман, и они не причинят мне вреда.
—Тогда почему ты не хочешь к ним идти? – Он поймал меня. Теперь мне придется объяснять, и я медленно опустилась, сопровождая все это тяжелым вздохом.
—Не то, чтобы я не хочу, просто я… боюсь – Сайман хмыкнул, и я поспешно поправила — Я не боюсь их клыков, а боюсь их…. Неодобрения.
—Так, на это даже мне трудновато ответить – растерялся Сайман — Одно могу сказать точно, бояться тебе нечего, Пол не пустит меня на их территорию. Велика возможность разработать мировой конфликт.
—Хорошо, я собралась, пойдем.
—Уже? А ты быстрая. – В коридоре стоял Дориан. Остальные куда-то ушли.
—А где все?
—Пол разговаривает с Рейнеганом, остальные спустились в подземелье, а я ждал тебя
—Об этом я сама догадалась – Я улыбнулась, а он галантно взял мой рюкзак — Я оставлю его у себя, чтобы ты не забыла.
—Хорошо – кивнула я — Варфары останутся на ночлег в Уайт Кэндом?
—Не думаю – буркнул Сайман — Мы прибежим на рассвете, ты даже не успеешь соскучиться.
Я подозрительно оглядела их. Да, дружелюбности у них точно не было. Они сверлили друг друга такими взглядами, что под ними съежилась даже я. Хорошо хоть, что друг с другом они не разговаривают, иначе произошла бы новая перепалка. А это не привело бы к хорошему сотрудничеству. Я и так, как на иголках, ведь мне пришлось соединить совершенно разные кланы.

—Думаю, стоит нам тоже спуститься – А то вы просверлите друг в друге дырки, а мне от этого точно легче не станет.
—Да – Дориан двинулся, а за ним и мы с Сайманом
В подземелье царило напряжение. И оно передалось нам сразу же, как мы закрыли дверь. Вампиры сидели по одну сторону, оборотни по другую.
—Сайленд – весело поприветствовал меня Этли — Ты что-то неважно выглядишь. Боишься?
—Не дождешься, Тим. – Улыбнулась я — Тебе придется пойти со мной, чтобы увидеть, как я боюсь
—Нет, я остаюсь здесь. Таков приказ босса – Я присела ровно посередине, между двумя совершенно разными кланами.
—Ну, тогда подчиняйся и твори добро. Ты будешь горд, если спасешь единственную магическую школу в городе.
—Горд не горд, но, по крайней мере, тоску разгоню, это точно.
Я оглянулась на Кристосов. Маркус ободряюще улыбнулся, а вот Кармиса поджала нижнюю губу, смотря на Криса, который делал тоже самое. Наступила тишина, и она затянулась до того, что я не вытерпела.
—О, ну хватит – взмолилась я — Пожалуйста, я не прошу вас дружить, будьте хотя бы более снисходительными. Это не так уж сложно, тем более, что нам предстоит вмешаться в планы Лукатов.
—Думаю, Ванесса права – Дориан! От него я это услышать не ожидала. Не верю, что с Сайманом он будет вести себя хоть как-то, не говоря о снисходительности.
—Хм, - Амелия обаятельно улыбнулась — Что ж, вы все волки?
—Да, на то мы и стая – без особого энтузиазма ответил Этли.
—Прекрасно, а расцветка – то хоть разная?
—Точно. – Подхватила я — Я пока видела только Саймана после обращения. Тим, какого цвета ты?
—Белый. Я – северный волк. Это хорошо, особенно зимой – Этли хихикнул — Но весной я безумно линяю.
—Да, от него уже не знаешь, куда прятаться. Такое ощущение, словно весь дом снаружи утеплил. – Сайман скрестил руки на груди.
—Мы таких проблем не имеем – подал голос Маркус, а я облегченно вздохнула. Похоже, они все-таки могут обмениваться незамысловатой информацией.
—Так-то лучше – выдохнула я — Раз нам предстоит вместе справляться с проблемами, то лучше уж обсудить линьку, чем скалить друг на друга клыки. Верно?
—Не увлекайся – прошептал мне на ухо Дориан — А то испортишь момент.
Я улыбнулась, но было рано радоваться.
Снова наступила тишина.
О Боже, ну почему все так сложно!? В их взглядах я не вижу ничего, кроме хищной ненависти.
—О! – невольно выдохнула я, положив руки на стол, а голову на руки.
—Тс – я посмотрела налево, где сидел Сайман — Я сделал все, что мог. – Прошептал он. Как будто его не могли услышать.
—Что ты сделал? – ехидно прошипела я
—Я использовал пол флакона моего одеколона, чтобы чуть-чуть заглушить наш запах.
—Очень смешно! – фыркнула я.
И я бы сказала еще что-то, если бы дверь подземелья не открылась, и не зашел Пол. Он тут же завоевал всеобщее внимание.
— И что вы решили? – не вытерпел Крис. Это была первая фраза сегодня, которую я слышала от него.
—Парни вместе с рыженькой уведут Ванессу – Кармиса встрепенулась.
—Меня зовут Кармиса!
—Оу, прошу великодушно простить меня. Я не удосужился узнать вашего имени, хотя мне это и не к чему – Брови холодной красавицы поползли вверх. Она уже открыла рот, чтобы выплеснуть наружу свою злость, но Пол опередил ее.
—Остальные будут охранять школу. Тим, - он посмотрел на единственного оборотня, который останется с вожаком в школе. — придется держать посты с утра до вечера.
—Вся проблема в отсутствии точной даты. – Буркнул Крис
—Извините, но мои ведения я не вызываю, они приходят сами и числа и времени там действительно нет – Амелия держалась спокойней всех остальных. И почему-то меня это не удивляло. — Тут моей вины нет, и нечего морщить нос, мистер волк. Я, по крайней мере, предоставила хоть какую-то информацию, а то Лукаты подступили бы совершенно неожиданно.
—Хм – нахмурился Крис, но ничего не сказал.
—Так, все вроде бы ясно, но куда меня собираются спрятать мои провожатые? – поинтересовалась я
—К нам!
—К моему клану!
Это получилось неожиданно, причем и Сайман, и Кристос сказали это одновременно.
Я оглядела всех, и стало ясно, что это не только мне показалось неожиданным.
—Так – вздохнула я — По-моему, нам троим нужно кое-что обсудить.
—Прекрасно, я как раз думала, как уйти отсюда побыстрее. – Кивнула Кармиса, беря Маркуса за руку. Амелия ушла следом.
—Мы придем на рассвете – сообщил Пол — А вы – он указал пальцами на Дориана и Саймана — чтобы без глупостей.
—Ага, Сайман, приди на этот раз с целым лицом – хихикнул Тим.
Мы остались втроем, но я чувствовала, что то перемирие, что сохранялось до этого, стало слишком хрупким.
—Нам нужно быстро решить, куда мы держим путь. – Начала я первой.
—Тут и думать нечего. Я тебе сразу сказал, что отведу тебя к клану. Там самое безопасное место….
—Это не факт – уверенно прервал Сайман — Там вампиров столько же, сколько Лукатов нападет на школу. Чего это ты так уверен, что с ними она будет в безопасности?
—Не начинай – вздохнул Дориан
—А ты объясни – Чоунс скрестил руки на груди — Может, я тебе и поверю. Хотя сомнений слишком много.
—Моя семья ее не тронет. Мы не убиваем людей, и тебе это прекрасно известно.
—Это не довод, мы тоже никого, кроме вампиров не убиваем. Придумай что-то поубедительней
—Нас больше, а в вашем логове нас будет всего трое, не считая Ванессу. Если за нами кто-то и увяжется, то клан Кристосов сумеет защититься. Это звучит убедительно? – Кристос тоже скрестил руки, подражая Сайману.
—Ребята – жалобно прошептала я.
У меня неожиданно забило в висках. И это была не просто пульсация, это походило на звон колоколов. Я сжала виски, надеясь, что это пройдет, но комната стала медленно уплывать от меня, а голоса спорящих просто заглушились.
— По… - голос тоже стал ватным. Так бывает в самых страшных кошмарах. Все твое тело не повинуется тебе, а голос и вовсе пропадает. — Помогите мне! – выдавила я, и это было последним, что я помнила….
Вокруг была темнота. Все, что было передо мной, вдруг померло, а ощущала я себя так, словно лежала на дне колодца.
—Ты думаешь обхитрить нас? – Я обернулась, но кругом никого не было — Твои друзья настолько глупы, что верят, что тебя можно спасти?
—Выйди – прошептала я — Я не привыкла разговаривать с пустотой. Выйди! – крикнула я.
В одно мгновение передо мной показался Идаус. Он был одет в черное, так что могло показаться, что его тела просто не было.
—Я не буду с тобой здороваться.
—Думаю, можно опустить формальности – кивнула я.
У меня было чудовищное отвращение к нему. Никогда не думала, что могу такое испытывать. И это отвращение давало мне смелость, силу и надежду, что и на этот раз я выберусь из этого оцепенения живой.
—Мне кажется или с каждой нашей встречей ты становишься все глупее и глупее?
—Ты явился сообщить мне о моей глупости?
—Ой, какие мы нежные. – Фыркнул он — Так что? Ты решила убежать?
—Откуда ты…
—Вечный вопрос, но думаю, мне не стоит об этом разглашаться. Просто пришел предупредить. Лучше не трать силенки, бегая от нас, мы придем, а догоним мы тебя сегодня или завтра – вопрос времени.
—Ты так в этом уверен?
—А почему нет? Потому что мы следим за маленькой ведьмой и стоит ей покинуть школку, как нападение начнется. Незамедлительно, причем если ты решишь остаться в школе, то произойдет то же самое, только прибавиться разрушение единственной смешанной школы в истории всей вашей магии. Выбирай.

—Постой, ты хочешь сказать, что вы явитесь в школу только для того, чтобы забрать меня? Вы разрушите гигантское здание ради одной волшебницы?
—Именно так. Нельзя упускать удобного случая. Ну, что ж, жди нас в гости. Скоро встретимся, наяву….
—Ванесса! Ну открой же глаза, давай. – Я вернулась. При этом закашлялась так, словно действительно была под водой. Жадно вбирая в легкие воздух, я присела.
—Ух, ты так нас напугала – выдохнул Сайман — Что это было?
—Потом объясню – прервала я — По дороге.
—По дороге? – не понял Дориан — Что он сказал тебе?
— Не зависимо от того, буду я в школе или нет, он попытается меня убить. Так что я приняла решение – Я встала — Зови Кармису и Криса. Мы покидаем школу сегодня…
