Было видно сразу, что я поразила оборотней своим заявлением. Все трое сидели совершенно неподвижно, и, казалось, не дыша. Сайман устремил взгляд в пустоту, Тим же с Полом смотрели на меня.
Я уже начала думать, что они так и останутся недвижимыми, как вдруг Тим Этли звонко рассмеялся.
—Ты?! Заколдовала Луката?! – заливался он — Ну ты даешь! Сайман, она просто супер. Я так не смеялся очень давно!
—Я не шучу! – мне было не до смеху. Я боялась. Не знаю чего, просто боялась, что что-то не так, как надо, словно магия, которую я насылала на Идауса была во вред не только ему, но и мне.
—Это правда, Ванесса? – Сайман ожил и смотрел на меня глазами полными недоумения и мольбы о том, чтобы я отказалась от своих слов, превратив серьезную вещь в шутку.
—Да. А почему ты спрашиваешь?
—Просто это невозможно.
— Ты же не думаешь, что я лгу!?
—Нет, конечно – отмахнулся Чоунс, но по лицу его скользнула тень недоверия — Просто…
—Просто что?! – взорвалась я
—Так, успокойтесь – вмешался Пол — Ванесса, я верю, что ты не будешь выдумывать. Однако я верю только в то, что имеет доказательства.
—Ты предлагаешь мне доказать?
—Да.
—Но как?
—Как?! – удивился Пол — Легко, просто колдуй.
— Чтобы доказать тебе, мне нужно использовать магию на оборотне или вампире…
—Да, на оборотне – кивнул Пол — В нашем случае именно на оборотне.
—Но я не могу…
—Бросьте, миссис Сайленд! – Этли встал, оправляя свитер — Ради такого случая я готов быть подопытным.
—Постойте! – я тоже встала — Но как же….
—Легко и просто – отозвался Этли, слаживая руки по швам.
—Сайман, скажи им! – взмолилась я, ища поддержки у друга.
—Ванесса, - обратился ко мне Пол – тебе не нужно читать заклятье смерти. Самое простое заклинание и все.
—Ну, хорошо – тут даже я занервничала. А что, если мое волшебство, действительно, не сработает? Как это будет выглядеть? Господи, помоги мне. Я размяла руки. — Так, самое простое – это… оцепенение – точно! Я использовала его на Греге. Тогда он замер, так что вероятность моего сегодняшнего везения возрастает. — Ты готов? – Тим, улыбнувшись, кивнул — Ладно, э… Каталипси Брейн! – я зажмурилась. Пара взмахов руками, как учил Триопт.
—Тим! – послышался голос, которого раньше не было в комнате. — Что ты делаешь!?
—Крис!!! Нет!!! Не надо!!! – крикнул Сайман.
Услышав это, я хотела открыть глаза, но резкий толчок повалил меня на пол.
Нависнув надо мной, тяжело дышал красивый темнокожий парень. Я испугалась, потому что он с немалой силой сжимал мои плечи и смотрел мне в глаза с одной только ненавистью. Но в следующую секунду Пол оттащил его, а Сайман поднял меня на руки.
—Крис! – кричал Пол, тряся незнакомого мне оборотня за плечи — она своя, успокойся!
—Ты как? – настороженно спросил Сайман — Ничего не поранено, не сломано, Ванесса?
—Все хорошо – ответила я.
Крис наконец успокоился, но все равно смотрел на меня с холодной недоверчивостью.
— Отпусти меня – попросила я.
Оказавшись на твердом полу, я почувствовала боль. Она пронимала голову, но на этот раз мягче.
—Что с Тимом? – спросила я, держась за голову
Пол повернулся к Этли. За всей этой неразберихой он так и стался на месте, сложив руки по швам.
—Если ты шутишь, Тим, то это не смешно – заметил Пол. — В чем смысл заклинания? – обратился он уже ко мне, слегка подергав Этли за руку.
Пол заметно нервничал, неужели, он решил, что я заколдовала Тима не простым заклинанием, а чем-то хуже?
—Это обычное заклинание оцепенения. В общем, их существует три вида: оцепенение мозга, души и сердца. – Вспоминала я уроки Триопта.
Оказывается, тролль научил меня многому благодаря своему нытью и упорству.
—Что за виды? – Крис метался глазами то ко мне, то к Полу. — Она заколдовала его? Да что вообще происходит?!
—При оцепенении души можно забрать у любого душу, посадить его в какой-то сосуд, заточить все радости и все страдания, заставить поступать так и делать то, что ты хочешь. – Продолжила я.
Сайман и Пол внимательно слушали. Крис же не мог перестать паниковать и все ждал, когда ему объяснят, что в их доме делает колдунья.
— Оцепенение мозга самое безобидное из трех видов, просто потому, что оно отключает большинство мозговых функций. Именно его я наслала на Тима. Его мозг забыл, как говорить, как двигаться. Это, в общем, безопасно, он просто становится живой статуей. Однако, если маг сильно захочет, то тот, на кого будет наложено оцепенение мозга забудет про то, как надо дышать.
—А что же насчет оцепенения сердца? – спросил Пол
—Тут все предельно просто. Оцепенение сердца попросту называют заклятьем смерти. Мало, кто мог им воспользоваться.
—Каталипси Харт? – переспросил Сайман — Я слышал о нем многое, но так и не понял, почему маги не используют его.
—Заклятье смерти влечет за собой много зла. Его можно использовать только в крайних, самых крайних случаях. – Заметила я, садясь на диван.
—Какие же это случаи? – спросил Крис, я шелохнулась. Неужели, даже он заинтересовался?
—Когда твой противник, враг, недоброжелатель, не важно, произнес заклятье смерти первым.
—То есть ты можешь использовать его только в отместку? А что же делается с тем, кто произнесет его первым?
—Того не ждет ничего хорошего. Смерть, вообще страшная штука, но после Каталипси Харт она становиться еще страшнее. – Продолжил Сайман. — Если ты произносишь его в отместку, то твои намеренья воспринимаются, как защита, но произнеся его первым, ты обязательно должен убить этим заклятьем того, на кого его наслал – Сайман оглядел компанию. — Промажешь – заклятье будет принадлежать тебе…. Все зло Каталипси Харт заключено в том, что оно убивает тебя медленно. Кого - то оно убивает при помощи его страхов, кого-то изнутри…
—Так, хватит – заметил Пол — Лучше расколдуй Тима.
Я снова поднялась и направила руки на неподвижного Этли. — Харт Брейн! – Этли мгновенно выпрямился, разминая затекшее тело
—Мне теперь придется перевоплотиться, чтобы прийти в себя – улыбаясь, заметил он — Что ж, ведьмочка, я поражен.
—Спасибо – отозвалась я — И извини, колдовать я не хотела. Это вы решили меня проверить.
—А это трудно, - Этли тряс руками — быть живой статуей. Кстати, - он указал на парня, свалившего меня на пол — Этот вспыльчивый оборотень – Крис Бруфер.
—Очень приятно – улыбнулась я — Ванесса. – Крис аккуратно пожал мою руку и снова отошел на безопасное расстояние.
Я не понимала, почему он такой странный, однако Пол заставил меня оторвать взгляд от Криса и посмотреть на него.
—Смех смехом – серьезно произнес Пол — Однако ты только что заколдовала оборотня, а это уму непостижимо! – все уставились на меня, словно я была трехголовой или четырехрукой.
—Что я могу сказать? – пожала я плечами, слегка смутившись — Мне самой неясно, как это происходит. Я просто колдую. – Я опрокинула голову на спинку дивана.
—Что с тобой? – заметил Сайман
—Постоянно, как я накладываю волшебство на оборотня или вампира, у меня раскалывается голова. Она просто рвется на части.
—Это еще более странно – Пол потер подбородок — Нигде не сказано, что маги могут вообще колдовать на тех существ, которые питаются волшебниками. Так что, я тебе не смогу помочь.
РЕКЛАМА

—Во-первых, это только часть проблемы, ведь Тим не питается волшебниками. Во-вторых, помощь мне не нужна, я просто не понимаю, почему именно я? – голова просто ныла. Она не давала мне покоя, хоть я и пыталась не обращать внимания на недомогания, но поняла, что лучше отправиться в Уайт Кэндом и поспать. — Сайман, думаю, мне пора возвращаться – я поднялась. — Была рада со всеми познакомиться
—Да, конечно. – Сайман тоже встал. Остальные вежливо отправились за нами на улицу.
— Я уж и забыла, что кругом лес – Этли улыбнулся
—Хорошо – Сайман вновь отошел от нас подальше. Я не желала видеть, как он вновь корчится в резких судорогах и отвернулась.
—Он готов, Ванесса – заметил Пол.
Действительно, пепельный волк вновь смотрел на меня черными глазами. Он покорно лежал, ожидая, когда я на него сяду.
—Что ж, до свиданья – произнесла я с некоторой горечью.
—Не грусти – ухмыльнулся Этли — Лучше приходи еще.
—Обязательно – добавил Пол.
Крис только кивнул, и то, я уверена, он сделал это из вежливости.
Сев на Саймана, я вновь отправилась в дорогу, но на этот раз я не закрывала глаз. Я уже не боялась.
В голове, без того болевшей в который раз появилась куча мыслей. Мне нужно только понять, кто я, расставить все по местам и рассудить здраво, почему моя магия действует на того, на кого действовать не может.
От моих сомнений, раздумий ответы не придут. Так что, остается ждать, когда вернется Дориан, и просто обсудить с ним мои догадки. Может быть, он что-то знает, что-то, что поможет мне найти ответы, вопрос только во времени…
