Мой дом был большим для меня и мамы. Папа купил его на первое жалование в центре – это был один из самых счастливых дней в моей жизни.
Дориан поправил воротник рубашки, торчавший из-под красного пуховика, глубоко вздохнул и потрепал волосы.
Я позвонила, через пару минут за дверью послышались шаги.
—Твоя мама хорошо относится к вампирам?
—Перестань, ты выглядишь просто отлично, и это не смешно. Она хорошо относится к моим друзьям, а ты мой друг. Больше от тебя ничего не требуется.– Дверь распахнулась. Мама, широко открыв рот, смотрела на нас.
—Ванесса! Не могу поверить! – она обняла меня крепко и буквально затащила в дом. — Моя семнадцатилетняя дочь приехала! С днем рождения тебя, золотко. – Она чмокнула меня в лоб.
—Я тоже рада тебя видеть, мам. Лучше познакомься, это Дориан Кристос – мой хороший друг и… товарищ.
Мама внимательно осмотрела Дориана, все так же радостно улыбаясь.
—Очень приятно познакомиться, Дориан – красивое имя.
—Спасибо….
—Можешь звать меня просто Кэтрин или тетя Кэтрин.
—Я буду звать вас миссис Словерс, это будет куда уважительнее. – Дориан пожал ей руку, улыбнувшись той самой улыбкой, которая была у него при нашей первой встрече. При виде ее, в груди что-то цокнуло, и сердце заколотилось чаще.
—Проходите, будете мне рассказывать про вашу долгую и тяжелую учебную жизнь. – Дориан бросил рюкзак рядом с моим и, слегка дотронувшись до меня, пошел рядом. — Что же у вас нового? Даже странно спрашивать такое у магов. У вас там наверняка что-то происходит.
—Мам, насчет магии я и хотела с тобой поговорить – Кэтрин села рядом со мной и сложила руки. — Ты не могла быть связана с магией, верно?
—Я никогда не была ведьмой, это точно.
—Речь не только о тебе, а о твоей семье. Кто-то из них обладал магическими способностями? – Дориан громко кашлянул, и я повернулась к нему. Я знала, что он хотел сказать. «Ванесса, не стоит так сразу бросаться в рассуждения!», но я сделала вид, что не поняла намека и продолжила — Так что?
—Нет, если бы я не вышла замуж за твоего отца, я бы вообще о магии ничего бы не знала.
—Э…. хорошо. – Вздохнула я
—Ванесса, извини, ты не могла бы показать мне дом? – Это обманный маневр. Ему просто нужно со мной поговорить.
—Конечно, конечно. – Закивала мама. — Ванесса, твой подарок в комнате на кровати.
—Подарок?! Мам, я не думала, что ты…
—Я же твоя мама, как я не могла сделать тебе подарка?! Иди, покажи Дориану дом.
Я повела его на второй этаж, прямиком в свою старую комнату, прекрасно зная, что он не для осмотра дома вытянул меня из кухни.
—Вот она – я открыла совершенно обычную белую дверь — Заходи.
Моя старая комната была из тех, в которых живут обычные подростки Лондона. Пуховая кровать по центру, большие стеллажи и просторный письменный стол, со стопками пылившихся книг. — О нет, - на кровати действительно лежал подарок от мамы – темно-синие шелковое платье с коробкой туфлей рядом. — Она что-то перепутала.
—Очень красивое – оценил Дориан — Уверен на тебе оно будет еще прекраснее.
—Хм…. С чего вдруг платье? Да еще с туфлями! – я открыла коробку. Туфли были на высоком каблуке, с большой брошью на носу. — Они… милые. – Туфли с платьями мне нравились, но я не была любительницей всех этих наряжаний.
—Они подойдут к моему подарку. – Он был прав. Слеза, подаренная им, висела у меня на шее и прекрасно гармонировала с подарком матери.
—Хорошо, но куда мне надеть такой парадный костюм? – Дориан улыбнулся, слегка сощурив глаза
—На бал в конце года.
—О нет! Нет, нет, балы, танцы, платья…. Туфли…. – я осмотрела свой подарок. — Это не для меня. Я больше люблю кеды с джинсами….
—Знаю, но раз в год можно стать и прекрасной леди.
—Не знаю, мама не могла помнить об этом.
—С чего ты взяла? Она интересуется всем, что происходит в твоей жизни, я уверен, что сегодня она заведет разговор обо мне.
Я громко рассмеялась.
—Нет, она…
Вечером я открыла рот. Мама действительно заговорила о Дориане Кристосе, когда тот пошел обустраивать выделенную ему комнату.
—Должна признать, он очень красив, очень.
—Эм… Спасибо, мама, я знаю.
—Так он…. Твой друг или….
—Друг! А ты что подумала?!
—Он просто смотрит на тебя так, словно… не знаю, убьет любого, кто тебя обидит. Таких проницательных глаз я еще никогда не встречала.
—Разве это плохо? – Я смотрела в пол, вспоминая Дориана.
Он действительно не раз объявлял мне о своих намереньях защитить меня ценой собственной жизни. Неужели все это мама прочла в его глазах?
—Наоборот. Я чувствую, что с таким другом ты в безопасности. Это очень хорошо.
—Мам, я хотела спросить про другое. Мой подарок? С чего вдруг платье?
—Тебе не понравилось?
—Нет, оно милое, даже очень, просто… почему вдруг вечернее платье?
— У вас скоро бал, я подумала, что в этом платье ты будешь просто восхитительна.
—Э…. ты помнишь о традициях Уайт Кэндом?
— Да, Том много рассказывал мне, я рада, что он никогда не скрывал от меня своей настоящей сущности, он был… - она вздохнула — Извини, милая, давай лучше ты…
— Я не помешаю? – на пороге кухни показался Кристос в легких джинсах и мастерке на голое тело. Это было видно по чуть-чуть не застегнутой молнии.
Мама довольно нежно улыбнулась ему, по всему ее поведению было ясно, что Дориан ей понравился, и меня вдруг обуяла непонятная гордость.
—О, Дориан! Нет, конечно, нет. Кстати, сегодня я собиралась пойти к тете Лорейн на соседнюю улицу. Вы не против?
— Что ты, мама? Тем более я сама хотела утащить Дориана в кино… или погулять – Дориан удивленно посмотрел на меня — Так что иди.
—Ладно – мама вышла. —Развлекайтесь.
—Хотела утащить меня погулять? – переспросил Дориан, сложив руки
—Ну, если не хочешь, не пойдем. Здесь просто магии нет, так что пойдем гулять, как самые обычные люди. – Я улыбнулась.
Мамины слова заставили меня задуматься. Дориан был прекрасен, и на внешность, и на характер. Почему же я не люблю его!? Черт, какая же ты все-таки глупая, Ванесса! Нашла хорошего парня, который тебя любит, но сама почему-то артачишься. Ох, как же глупо!
Первой догадкой в моем недоумении было обстоятельство, обозначенное простым словом – вампир, но я прекрасно знала, что это не из-за его непростого происхождения.
Просто, если я влюблюсь, то это будет навсегда, и мне не будут важны его недостатки или привычки, я просто буду рядом и все.
С Дорианом все было именно так, но я его не любила, и это было так глупо, что мне хватало уверенности сказать, что любая девушка в Уайт Кэндом согласилась быть его подружкой. Только вот, узнав, что он вампир, пусть и на половину, они сбежали бы, и, не задумываясь, разнесли его тайну так, что весь клан Кристосов подвергся бы нападению никчемного центра магического баланса под руководством глупой старушки Розы Филиции Шеут.
—Я не против прогулки, идем? – я очнулась от раздумий. Дориан спокойно смотрел на меня.
—Куда?
—В кино или в кафе, куда захочешь. – Он встал — Только дай мне секунду на переодевания. Ты же знаешь, я быстрый. – Он улетел, так, словно мне показался. Я постоянно восхищалась его скоростью, которую он не имел прав показывать остальным.

—Я готов. – Сказал Дориан через минуту.
—Зато я нет – я вышла из своей комнаты. — Мне бы хотя бы причесаться.
—Ну, тебе и так нормально, хотя, если ты хочешь понравиться еще кому-нибудь, то дерзай.
Я оглядела его. Он выглядел весьма представительно.
—Ты же вроде не брал вещей?
—Вроде, а вот и брал, даже парочку. Как свитер? – Он надел прекрасный шерстяной свитер цвета лазури.
—Прекрасный, а мои джинсы?
—Жду не дождусь бала. Там я увижу тебя в платье.
—Сейчас остряк получит по своему остроумию. – Мы засмеялись. — А тебя разве не устраивает мой повседневный стиль? Я вполне довольна.
—Я тоже, но…
—Хорошо, я обещаю тебе носить платья почаще, только не сейчас. Зима же все-таки, вдруг заболею….
—Я запомню эти слова.
—Пошли, а то все билеты раскупят.
—Так мы направляемся в кино?
— Именно. Я давно там не была, решила вспомнить прежнее время.
Мы вышли из дома, поймали такси и, пока ехали, он выдвинул мне полный список вопросов, на которые я просто и без особых затруднений отвечала.
Это было совсем просто, он спрашивал о моих любимых фильмах, книгах. Это было нужно ему, чтобы лучше понять меня и вспомнить каково это - жить с нормальными людьми. Я улыбалась, болтала, пока он не спросил о том, встречалась ли я с кем-то раньше.
—Нет - Дориан недоверчиво взглянул на меня — Что?
—Я почему-то сомневаюсь в этом.
—Я говорю тебе правду. С парнями я не имела ничего, кроме дружеских отношений. Мне этого вполне достаточно.
—Да…. Ну, наверное, это хорошо. – Он отвернулся к окну.
Не знаю, почему я соврала ему. Честно, не знаю. Просто так, наверное. Хотя я никогда не хотела его обманывать, но эта на первый взгляд мелочь, заставила меня промолчать. А самое обидное, что он почувствовал подвох, а я не опомнилась, чтобы исправить свое вранье на правду.
—Мы приехали – сообщила я, растерянно улыбаясь.
—Это будет интересно…
—А ты раньше это делал? – Я захлопнула дверцу такси.
—Да, я ходил в кино, но очень давно.
На улице было уже темно и похолодало. Я огляделась, народу у кинотеатра не было, и это меня почему-то насторожило.
—Дориан – он посмотрел на меня — Я думала, здесь будет побольше людей. Не кажется тебе это странным?
—Брось, Ванесса, просто вечерние сеансы в Лондоне не пользуются популярностью. – Я улыбнулась.
Однако внутри зарождалось тревожное ощущение и даже не от того, что людей в округе не было, а просто потому, что я боялась чего-то неизбежного. И каждой секундой мне казалось, что это неизбежное обязательно придет, а я не смогу ничего исправить. Эта тревога была мне уже знакома. Я почувствовала резкую боль в голове.
—Дориан! – крикнула я, хотя он был рядом — Лови такси, нужно уходить.
—Что такое? – видимо, я побледнела, потому что Дориан смотрел на меня испуганно и озабоченно.
Но я вмиг перестала его слышать. Перед глазами возникла знакомая, но до отвращения противная фигура Идауса.
Я была не возле кинотеатра, это был лес, только какой я не знала. Вокруг сплошные деревья, но непохожие на обычные, а словно это были одни только тени, которые с каждым моим вздохом сгущались.
—Здравствуй, ведьмочка – он ехидно улыбался, обходя меня — Соскучилась?
—Где я? – я пыталась понять свое месторасположение. В груди бился страх, но, смешиваясь с отвращением, он внушал мне уверенности.
— Твои друзья наверняка сказали тебе о маленькой просьбе твоего отца?
—Да – со злостью ответила я — Только я не согласна с некоторыми пунктами.
—Неужели? Столько смелости в маленькой букашке – он неожиданно схватил меня за волосы, и я почувствовала резкую боль.
—А! – крикнула я. Боль была вполне реальной. — Отпусти меня, животное, иначе…
—Иначе что? – с вызовом спросил он, не ослабив хватки. — Ты беспомощна.
—Раньше ты так не говорил, когда я отшвырнула тебя. Хочешь снова?
—Смелая слишком? Я все равно заберу тебя, будь ты за или против, но сначала – он резко дернул меня за волосы так, что моя шея представилась ему в нужном ракурсе, и оскалился, показывая белоснежные острые клыки — Я поиграю.
—Ах ты тварь! – я развела руками и почувствовала волну злости, которая вылетела вместе с магией, но ее было недостаточно.
Я вспомнила последний разговор с мистером Рейнеганом. Сила меня действительно подводила, я первые была не рада своему дню рождению.
Идаус пошатнулся и даже отпустил мои волосы, но не отлетел, как я этого хотела.
—Черт! – вскрикнул он, потирая бок, который я, по-видимому, ушибла.
Я осмотрела руки. Ну почему, когда ты мне так нужна, ты не работаешь!? Давай, ну же! Я сосредоточилась, глядя прямо в глаза посланнику ада.
—Не верю, что ты был другом Дориана. - Я почувствовала, как энергия снова подлила к ладоням.
—Он и это тебе рассказал – Идаус искренне удивился, но тут же рассмеялся. Он явно хотел скрыть, что тема, касающаяся Дориана Кристоса, его задевает. — Бедный Дориан, думает, что ты его судьба. Просто глупец!
—Не тебе об этом судить! – выкрикнула я и дернула рукой.
Идаус, снесенной волной моей энергии, стукнулся затылком об ствол дуба.
—Сам виноват, что выбираешь такое не удачное место встречи. Лес, да лес! Никакой фантазии! – я развернулась и резко побежала сама, не зная куда, только подальше от вампира, хотевшего причинить мне боль.
Я очнулась, передо мной стоял Дориан.
—Дориан! О, Господи! – я крепко обняла его — Слава Богу, это ты.
—Ванесса, давай, рассказывай, что это было. – Тревожно сказал он, когда я его отпустила
—Очередной транс – я тяжело дышала — Неожиданная встреча с твоим старым приятелем. Он передавал тебе привет. – Я наклонилась и положила руки на колени. Мне было уже все равно сколько народу вокруг.
—Идаус?! – вскрикнул Дориан
—Так, тихо – я выпрямилась — Все в порядке. Я цела, просто пообщались и… - я потерла шею — он чуть меня не укусил.
—Укусил? Твой отец же приказал ему привезти тебя?
—Вот именно. Я уже запуталась в их планах. Все, - я махнула рукой. Дориан смотрел на меня, словно впервые видел — хватит с меня прогулок. Хочешь в кино?
—Какое кино, Ванесса?! Ты только что была на краю гибели. Тебя это не заботит?
—Если я всякий раз буду падать в обморок, у меня психика сломается. И да, меня это заботит и еще как, но что я могу поделать?
—Хотя бы подробней мне рассказать обо всем. Что он говорил?
—Ничего нового. Просто сказал, что заберет меня, хочу я этого или нет.
—Ясно – Дориан потрепал волосы. — Нужно что-то делать.
—Что?
—Ванесса! – я обернулась.
Ко мне бежала девушка лет шестнадцати с полным круглым лицом. Ее большие карие глаза сразу же прилипли к Кристосу, но тот даже не думал обращать на это внимания.
—Диана? Это ты?
—Да! – девушка обняла меня.
—Э…. Дориан, это Диана. Я дружила с ней, когда училась в школе, здесь в школе – Дориан поднял затуманенные глаза. Знакомиться сейчас с кем-то ему явно не хотелось, но Кристос ненатурально улыбнулся.
—Очень приятно
—Мне тоже. Я давно хотела познакомиться с парнем Ванессы – Я поперхнулась. Это что у всех привычка считать Дориана моим парнем? Он мой друг! Ау, народ! Мне что плакат написать на спину, который будет гласить: «Он не мой парень, он мой друг!» Хотя, что меня так задевает?
—Да – хихикнула я — Но он…
—Да, я тоже хотел познакомиться с подругами моей девушки – саркастически заметил Дориан. Я открыла рот. А вот это уже неожиданно! И в чем соль всей шутки?

—Круто, а у тебя хороший вкус, Ванесса. Он милый. – Диана словно готова была запрыгать от радости за меня, а я смотрела на Дориана, который незаметно подмигнул мне.
—Прекрасно, я очень рад, что понравился тебе – Вот актер! Я скрестила руки.
—А ты что тоже в кино собралась? – спросила я.
—Да, сейчас придет Мик.
—Тот Мик, о котором я думаю? – я улыбнулась.
—Да, твой старый друг – она многозначительно подмигнула мне.
Я уже забыла о неприятном визите Идауса. Мик когда-то был моим парнем, хотя Дориан думает, что я вообще с парнями только дружила. Однако отношения наши были недолгими. Конечно, тяжело встречаться с девушкой, которая приезжает только летом или на выходные и то не на все.
—Неужели? – Дориан подошел ко мне поближе.
—Идем – Я крепко схватила его за руку, прекрасно зная, что ему не больно. — Увидимся, Диана!
Дойдя до крыльца кинотеатра, я отвесила Дориан подзатыльник.
—Ау, - наигранно крикнул он — В честь чего такая щедрость?
—В честь твоего кружка самодеятельности – фыркнула я.
—Ванесса – протянул он.
—Да, конечно, здесь никто не знает, что мы с тобой друзья, но зачем врать?
—Не врать, а просто сказать то, что они хотят услышать. – Дориан пожал плечами — Люди такие существа. Видела, как она была рада за тебя.
— Посмотрите на него! Само самопожертвование! Ух! – я развернулась и пошла к входу в кинотеартр — Тоже мне эксперт!
—Ну ладно тебе – Дориан без труда догнал меня.
—Лучше молчи – угрожающе заметила я — Не имею большого желания тебя слушать.
—Ванесса, хорошо, извини меня. Хочешь, пойду и скажу Диане, что мы просто друзья? Тебе станет легче?
—Дориан – вздохнула я — Ты просто неисправим. Я тебя прощаю, конечно, но больше без самодеятельности. Идет?
—Само собой. – Мы подошли к лавке, где покупали билеты.
—Э… - я посмотрела на плакаты премьер. — Вот проблемка.
—Что не так?
—Что же мы будем с тобой смотреть? – Дориан улыбнулся и тоже оглядел афиши. — Комедия? – предложил он, указывая на плакат, где совершенно нелепо стояли три парочки влюбленных.
—Хорошо – я купила билеты, совершенно не обращая внимания на протесты Дориана.
—У тебя все равно с собой нет здешних денег.
—Почти – съязвил недовольно он — Но я мог сводить тебя в кино. Что это за парень, за которого платит девушка? И кстати…
—Все, все, помолчи – хихикнула я. Он был таким милым, когда злился. Не так, конечно, как обычно, когда злость кипела в нем, как вода в чайнике, а сейчас, когда он морщил нос. — Я предлагаю тебе купить попкорн и колу. Хорошо?
—Подожди-ка.
—Что еще не так? Только не говори мне, что ты хочешь вернуть мне деньги за билеты.
—Нет, я хотел кое-что спросить по поводу Идауса.
—Дориан, я не хочу…
—Почему ты так легко отнеслась к его последнему визиту? Неужели тебе не было страшно или….
—Дориан, мне было страшно. – Вздохнула я — Он завел меня в какой-то темный лес, причем я даже не знала, где нахожусь. А главное, я не могла вернуться по собственному желанию. Мое тело было перед тобой, но в любой момент Идаус мог просто убить меня. Я не знаю, как это происходит, но я нахожусь перед тобой, а мой разум совершенно в другом месте. Я чувствовала боль, когда он дергал меня за волосы – Дориан при этом сморщился. Я не понимала, как ему больно, но думала, что он просто не показывает этого. Как это? Знать, что твой друг стал чудовищем? — и я уже уверена, что все, что происходит со мной в трансе, произойдет и в реальности. Просто, я не могу больше раз за разом плакаться в жилетку, обдумывать любой его поступок, я устала от этого. Понимаешь?
—Понимаю – кивнул он — Извини. Так что? Пойдем за попкорном?
—Конечно…
