Начну с того, что в школу, где я училась, принимали всех, без исключения: эльфов, амфибий, даже кентавров. Колдунов и ведьм, каковой я являлась, зачисляли в первую очередь, так как маги были типичным олицетворением волшебства. У нас не было такого сложного отбора, как у остальных, мы всегда находились в почете, и никто не сомневался в действительности наших дел.
Но не все были так уважаемы в магическом обществе – почти каждый презирал вампиров и оборотней, а тот, кто в тайне сотрудничал с ними, считался предателем и ссылался в тюрьму Ватерлоф, где еще не один маг не смог отбыть нужного срока. Шли слухи, что на находится на обвислой скале и за провинности заключенных сбрасывали в гигантскую пропасть, но сама лично я никогда ее не видела. Да и не хотела бы видеть.
Мне постоянно твердили, что нет существ ужасней и страшнее, чем вампиры и оборотни. Их пытались искоренять, пытались договориться с ними о мирном сосуществовании, но, ни оборотни, ни вампиры не могли отказать своей жажде. Одни были готовы на все ради мяса, другие ради крови.
В итоге маги стали просто избегать встреч с ними, и наш город поглотил страх. Все сидели по ночам дома, никто не смел, говорить о вампирах и оборотнях вслух, все просто ждали. Может и находилось парочка смельчаков, которые готовы были биться, но наша магия была бесполезна, мы не могли даже причинить боль противнику.
«Нельзя убить того, кто уже мертв, и нельзя подарить смерть тому, кто не постоянен в своем обличии». - Говорил мой отец
Эта ужасная обстановка царила в нашем поселении уже тысячи лет и никто не мог закончить войну. Было бы трудней прятаться от опасности, если бы оборотни, звавшиеся кланом Морьеров, сотрудничали с вампирами, звавшимися кланом Лукатов. Однако и те и другие просто на дух не переносили друг друга. Это играло нам на руку. Порой они отвлекались на свои разногласия, и смертей становилось меньше, но убийства никогда не заканчивались. Так, в нашем городе продолжалось две войны. Одна - между опаснейшими, высшими существами, другая – между нами и тьмой.
Со временем все смерились с этой жизнью, но я не хотела. Я до того ненавидела отпрысков тьмы, что готова была на все лишь бы отомстить.
Три года назад, когда я поступила в единственную уцелевшую в нашем городе школу для магии под названием Уайт Кэндом. Именно в этот день, день, когда я думала, что перехожу на новую ступень, мой отец был пойман на темной улице и укушен дьявольским существом. Он сам стал тем, от кого прятался, сам стал пить кровь и убивать. Я же ждала, ждала подходящего случая, чтобы отомстить. Так прошло три года бессменного ожидания
Школа Уайт Кэндом считалась самой квалифицированной школой. Каждый год в нее поступали миллионы учеников. Но она была не просто школой волшебников, она звалась школой общей магии, поэтому мы составляли всего одну вторую от части учеников. Остальные были разных видов.
Мне было понятно, что из-за войны с тьмой и царившим в городе хаосом, все виды волшебных существ в замке Уайт Кэндом имели свой курс и разряд, обучались своим отдельным искусствам. Однако силы власти Центра магического баланса (ЦМБ) - организации, регулирующей все магические неурядицы и следившей за порядком, не нравилось, что все маги собирались в одной школе. Они утверждали, что для троллей школы созданы в Норвегии, а эльфам лучше обучаться в лесу, где они, и живут. Все министры этого центра боялись магических нарушений в и так разрушенном мире, из-за того, что раньше никто не соединял таких разных существ в одном месте, тем более под лозунгом школы. Они просто не понимали или не хотели понять, что при такой обстановке ехать в Норвегию или любую другую школу было еще опасней, чем учиться в Уайт Кэндом. Глупые министры ЦМБ, неужели им важнее был мир в нашей школе, нежели жизни всех магических существ?! Не понимаю. Однако, не смотря на все прогнозы главного министра Розы Филиции Шеут, которая беспрестанно твердила, что при такой опасности вокруг, Уайт Кэндом нужно закрыть, все было спокойно. Из-за этого, на мой взгляд, очевидного спокойствия центру магического баланса нечего было предъявить, и школа стояла на прежнем месте, с прежним составом учеников.
Я старалась держаться магов моего вида. Простых волшебников и чародеев здесь было много, хотя некоторые и решали учиться в школах, созданных именно для магов, и уезжали из города, но это были лишь немногие, кто осмелился выйти один на улицу. Мне такого в голову не приходило. Не потому что я боялась, а потому, что Уайт Кэндом закончил мой отец, это была святая память о нем, и я не собиралась отступать от намеченной цели. Тем более, я не замечала, что помимо людей здесь обитает еще кто-то, меня не задевали наши различия, и тем более я не испытывала проблем в общении. Я брала из школы Уайт Кэндом только хорошее, и не видела ничего, что могло бы мне помешать узнавать магию и набираться опыта.
Я помню, папа постоянно говорил: «Ванесса, когда ты вырастешь, поступишь в лучшую школу магии. Эту школу закончил и я. Ты поступишь в Уайт Кэндом»
И я исполнила его просьбу, я – ведьма по имени Ванесса Сайленд стала ученицей Уайт Кэндом – лучшей и, к сожалению, единственной школы города.
