Она смотрит на меня своими большими проникновенными глазами, а сердце бешено бьется. Никогда не думал, что мое мертвое сердце может так любить.
Я не говорил ей многого не только об Идаусе, но и многом другом, но пришло время открыть тайну, ведь на нее охотятся.
Ванесса слегка пошевелилась, и я переборов страх, решил продолжить.
—Я был слишком плохим другом, не смог заметить в нем перемен, не сумел понять – Я протер глаза. Так тяжело, когда она смотрит на меня так, словно я ее предал. — Однажды мы пошли на охоту. В то время найти пропитание было гораздо труднее, Лукаты искали нас в каждом потаенном угле. Никогда не забуду его слова….
—Ты никогда не думал о Лукатах? – спросил он, оглядевшись.
—Конечно, думал, они ведь преследуют нас….
—Нет, я не о том. Не думал уйти к ним? – я тогда провалился в бездну и даже сейчас, просто вспоминая, становиться дурно.
—Что?!
—Согласись, Дориан они используют свои возможности на полную. Они не прячутся, как крысы.
—Подожди, о чем ты?
—О том, что наш клан ничего нам не дал.
—Как? Клан Кристосов подарил нам настоящую жизнь…
—Что ты называешь настоящей жизнью? То, что мы боимся любого шороха? Или то, что питаемся этим мусором? – Он с яростью указал на убитого лося, лежащего рядом.
Я силился понять его, может быть зря, но я действительно пытался. Идаус молчал, он ждал, когда я соглашусь с ним, но я не собирался. Может, не каждый поймет наш образ жизни. Почему мы не убиваем? Почему пытаемся избежать войны? Однако, я уверен, что именно так, мне жить будет проще, чем просто отключить мозг и превратиться в монстра.
—Ну же, Дориан – начал Идаус.
—А что ты называешь настоящей жизнью? – прошипел я.
Я понял его. Он уже не был моим другом, а от этого я не мог простить его, просто потому, что он предал не меня, не клан Кристосов, а самого себя. Он забыл, что когда-то сам был магом, забыл какого это – быть живым….
—Идаус, очнись! – взмолился я — Мы сможем жить, как маги…
—Что?! – в его глазах я видел только злость. Он ужасно разочаровал меня. — Дориан, мы не будем магами, никогда. Может быть, ты сможешь слиться с толпой, а я уже не смогу. Во мне нет ни капли волшебства, я вампир полностью, я не вы, я чистокровный.
—Это ничего не меняет. И без магии, ты может оставаться собой, а не превращаться в кровожадное существо….
—Я думал, ты поймешь. Думал, оценишь степень моей проблемы, а ты только и твердишь, что клан Кристосов – это все, что у нас осталось. – Он скалил зубы и медленно пятился. — Кристос, о чем я думал, ты же один из них, потомок своего отца, в очередной раз ошибка. – Он разочарованно махнул рукой
—Черт, Идаус! – взревел я. — Ты сам решил присоединиться к упырям, а меня выставляешь виновником?!
—Ты всегда был таким. – Взревел недовольно мой бывший друг.
—Каким? – Мне уже было все равно, что он ответит, каждое его слово приносило мне резкий укол в сердце.
—Нравственным, правильным и пустым.
—Пустым? – переспросил я. Идаус смеялся мне в лицо, а я морщился толи от отвращения, толи от боли.
—Именно. – Кивнул он — Ты без каких либо доказательств или убеждений веришь, что после перевоплощения сможешь стать обычным. Ты вампир, Дориан, пусть и на половину, но ВАМПИР!!! – он перестал мельтешить, словно зверь в клетке, и подошел поближе. — Знаешь, как маги относятся к нам? – но, ему не нужен был ответ, он моментально продолжил. — Они ненавидят нас, боятся, призирают. Представляешь, каково это? Хотя откуда ты можешь это представлять, твой отец не выпускает тебя из диапазона своего зрения. Он постоянно наблюдает, как бы его сынок не наделал глупостей.
—Это не так….
А все было именно так. Я только сейчас это понял, Грегориф Кристос – один из великих старейшин в наших кругах действительно контролировал каждый мой шаг. Да и в школу он пустил меня только из-за безысходности. Да, все было именно так. Наверное, поэтому я так разозлился, сердце застучало по новому, в зубах зарезало, а горло загорело так, словно кто-то положил в рот коробок спичек и поджег.
—Прекрати, Идаус! – взревел я.
—Чувствуешь?! Да, это злость, которая проникает в каждую клеточку тела, в каждый закоулок души. Это твоя сущность, Дориан! Злость заставляет тебя испытывать жажду, которая раздирает голову, будоражит твои мысли, тело. В горле наступает горячка, и ты уже не можешь сопротивляться. – В его голосе я слышал лишь издевательство. — Ах, но что же делать, жажду можно утолить только каким-нибудь зверьком, но жажда будет бесить снова и снова, пока однажды ты не попробуешь человеческую.
—Ни за что!? – горло действительно наполнялось жаждой, и с каждой секундой я все меньше и меньше сопротивлялся ей.
—Да, ты прав. Такие, как ты, будут мучиться, но не убьют никого, или, же убьют, но будут сожалеть и маяться всю оставшуюся вечность. – Идаус был мне противен, и из-за этого жажда моя разыгрывалась сильнее. — Знаешь, Дориан Кристос, вот и первое отличие, ты будешь мучиться, а я нет. До свидания, - он помахал мне рукой — а хотя нет, прощай, мы уже точно не увидимся.
Он убежал, даже ни разу не обернувшись. А я…. Я впился в убитого лося, чтобы утолить и злость, и жажду…
