—Ванесса – я почувствовала резкую боль в затылке. Не очень приятное первое ощущение, хотя это не удивительно, тем более, что тебя ударили по голове. — Ванесса, ты в порядке? – я не могу открыть глаза. В голове всплывает поездка, вампир и…
—Дориан! – я вскочила, широко распахнув глаза и тяжело дыша.
—Тише, тише, все нормально – Он сидит рядом, гладя меня по голове.
—У тебя кровь! – я поднялась и присела на колени. Из носа тонкая струйка крови, возле верхней губы ссадина, так выглядел мой спаситель.
Он ухмыльнулся. Я натянула рукав вязаного свитера на ладонь и вытерла кровь, текшую медленной тонкой струйкой. Вроде ран серьезных не наблюдается, но стоит все же спросить о его самочувствии.
— Ты как? – вполне спокойно спросил он.
—Это ты как?! – я панически смотрела на него — Где вампир? – я завертелась — А Сайман?
—Да уж, приставучий у тебя друг, еле отделался – лицо его нахмурилось. — Вампир ушел, думаю, теперь не вернется
—Как ты смог… – я мгновенно поняла, что не стоит задавать вопросов. Мое любопытство по отношению к Кристосу не заканчивалось до последней минуты ничем хорошим. — Вообще-то не важно. – Я потерла затылок. Голова слегка галдела.
—Болит? – нежно спросил он — Хорошая у него подача.
—Нет, только кружится слегка. – Я решила встать, но оказалось, что ноги меня не слушаются — Ой! – я чуть не упала. Дориан подхватил.
—Смотрю ты не совсем в порядке. – Он усадил меня в кресло
—Решила съездить к матери, но даже этого нормально не получилось.
—Да, не получилось – Дориан подергал нос.
—Болит? – я уже без боязни, мне казалось, что сейчас после такого, страха уже не будет, погладила его по щеке.
—Нет, – он улыбнулся — уже
—Спасибо – я опустила глаза — Как ты тут оказался? — я хмыкнула.
—Я пришел за тобой
—Что? – я сощурилась – За мной? А как ты узнал…
—Почуял. Ты была в опасности, если бы с тобой что-то стряслось, что бы я тогда делал?
Мне было больно, я вспомнила его убеждения, а тут он говорит, что не может без меня. Черт, я окончательно запуталась.
—Ну, продолжал бы жить дальше – он удивленно посмотрел на меня — Ни пришлось бы убеждать меня соблюдать ОЙ! – я дотронулась до макушки – большая шишка вызвала волну боли. — Дистанцию.
—Глупая – он отдернул мою руку от затылка и сжал ее в своей холодноватой ладони — Я же о тебе забочусь.
—Знаешь что? – я была рада, что именно он сейчас со мной, сидит и заботливо держит за руку. — Ты первый парень, который успел за такое короткое время, так меня запутать. Не подходи ко мне, если бы ты умерла, что бы я делал, я же о тебе забочусь – мрак! Полное непонимание и окончательное замешательство – Дориан смеялся, я знала, что выгляжу глупо, но когда он смеется, мне становится легче. — Что скажешь в свое оправдание?
—Это слишком сложно…
—Это я уже слышала, хоть раз попробуй объяснить нормально, – он все еще держал меня за руку, я же сжала его вторую ладонь. Я почувствовала, что он слегка дрогнул. — Я же не глупая девочка, все пойму.
Он молчал. В моей голове стали крутиться последние месяцы.
—Дориан! – вспыхнула я, отпуская его руки — Бледная кожа, - я сглотнула — меняющийся цвет глаз, сила. Нет! – я схватилась за голову. — Ты! Ты – вампир!!!!
Это предположение могло бы оказаться неправильным, но шансы на это были слишком малы. Все совпадало. И как я раньше не догадалась?! Но, может, все таки он не вампир? Может, он сейчас рассмеется, назовет меня глупой и расскажет правду, но последовало то слово, которое просто повернула мою жизнь в новое русло.
—Да.
—И все!? Это все, что мы можешь мне сказать? Просто «Да»!? - Я ждала, когда он снова заговорит. Ему было тяжело и меня это мучило. — Как же я не поняла сразу! Ну, это же так очевидно! Какой же нужно быть глупой… УХ!
—Какой сейчас год, Ванесса? – прервал он мои толки.
—Две тысячи десятый…. – сердце бешено билось. Я сама тянулась к одному из тех, кто.… Ах, Господи, за что? Я так ему верила.
—Я…. – он тяжело вздохнул. Мне нужно бежать, спрятаться, сделать что-то. Я не могу просто смотреть на молчаливого Дориана — Я не хотел, чтобы ты узнала об этом так.
—А как я должна была это узнать!? – я пыталась разговаривать спокойно — Стой-ка, поэтому ты оттолкнул меня, а я-то думала…
—Постой, Ванесса, я стал таким не по своей воле. – Хорошо, я послушаю, я должна знать, что с ним случилось, а главное решить – кто он для меня. — Это было примерно восемьдесят лет назад. В то время война была более ожесточенной. Кланы вампиров сражались за власть, а властью для них было убить больше людей, чем другие. Кровь – источник сил. Чем ее больше, тем они могущественнее. Но со временем клан Лукатов понял, что с каждой жертвой становиться меньше пищи, и Рогвен – самый кровожадный из всех предложил не просто убивать людей, а создать из них армию. Новорожденные сильнее старообращенных, но только первые месяцы. Так, нас всех превратили в кровопийц. Я стал последним в семье, никто не смог убежать – Дориан опустил лицо. Нет, только не вздыхай так, будто готов умереть. Я прошу, от этого даже мне больно. — Я стал вампиром
Мои перепонки на миг лопнули, мозг перестал работать.… Первая мысль не заставила ждать себя долго.
—Ты убивал людей? – прошептала я
—Нет, для новообращенных кровь – последнее дело. Первый месяц им нужна только битва, сражение. Адреналин, вот пища для первого месяца.
— А потом? Чем ты питался потом? – мне стало не по себе. Ну же отвечай!
—Кровью зверей. Моя семья стала изгнанниками за свой отказ от крови. Я не убил не одного человека, но убил тысячи вампиров.
—Как ты попал в школу?
— Да, я - вампир, только отличаюсь от чистокровных. Гены колдуньи – матери оказались слишком сильными, и превращение получилось неполным. Я не так силен, не так обаятелен, у меня нет такого чутья. В полной мере я получил только скорость, а еще – он улыбнулся — маленькие магические способности.
—Ваша семья. Кто она? Ты говорил мне тогда, сидя в парке….
—Грегориф Кристос – великий вампир. Он усыновил меня, когда моих родителей или их обращенную форму убили в очередной битве. Именно он собрал остальных и бежал. Нас считают убийцами, но не все такие. Грегориф Кристос был не таким, поэтому он и спас меня, а не убил, Его жена – моя нынешняя мать, тоже жертва обстоятельств. Ее зовут Мелисса. Ей тяжелей всех сражаться с жаждой, поэтому теперь она сидит дома, а отец работает в больнице мистера Рейнегана. – он посмотрел на меня — Вот моя жизнь, Ванесса. После такого, ты еще нуждаешься во мне?
Я не знала, что ответить. Причинить ему боль не хватало сил, но глупее всего было то, что я ему верила. Верила вампиру, тому, кого всегда презирала, ненавидела. Я встретила вампира, который стал мне…. Другом!!! Я схватилась за голову. Не знаю, правильно ли я сейчас поступаю, но я так думаю, чувствую, осознаю…
—Не знаю, – прошептала я, это его не обрадовало
—Я думал именно так, готовясь к этому разговору….
— Я не знаю, что будет дальше. Я… я просто нуждаюсь в тебе, - Как я могу отказаться от него. Только мне в полной мере понятно, какой он нежный и добрый. Да, я поняла это, когда он спас мне жизнь, когда он убегал, почувствовав жажду. Пусть это была жажда моей крови, но он не взял ни капли

—Ты понимаешь, что я зверь, охотник, машина для убийств!? – Он вскочил — Ты же не видела этого — он закрыл глаза и исчез, оставляя струйку замерзшего воздуха, потом появился то в одном, то в другом месте. — И этого — он с легкостью оставил вмятину на металлической стене автобуса. — От меня не сбежишь! От меня не спрячешься!
—Ты хороший – я смотрела на него. Он был взволнован, накаченная грудь колыхалась под свитером. — Я знаю, ты спас меня. А это поступок, заслуживающий доверия. Не один вампир не стал бы спасать свою жертву, а ты спас!
—Ты не понимаешь, я пью кровь. Тебе никогда не узнать, как действует на меня твой запах – он снова сел рядом, глубоко вздохнув — как он будоражит сознание, разрушает мысли. Я никогда не чувствовал такого, ты как мой личный сорт кокаина, от которого я схожу с ума. Понимаешь?
—Я не понимаю, может быть, но когда ты далеко, я панически боюсь. Меня пугает любая глупая мелочь, но твое присутствие успокаивает, дарит мне счастье – я наконец выразила словами все, что чувствовала с момента его появления в школе, но сердце понимало и давало понять мне, что это далеко не любовь, а просто привязанность. Только вот эта привязанность была до того сильной, что не давала мне покоя, заставляла меня верить, что сидящий передо мной вампир – главное в моей нынешней жизни.
—Я не ожидал такой реакции – он улыбнулся — может ты не такая уж и умная.
—Знаешь, мне все равно – я встала — Идем, не всю же ночь нам тут сидеть. Кстати, насчет Саймана…
—Да все ним в порядке! – фыркнул Дориан, пропуская меня вперед. — Что это такое! Никакого порядка, оставлю на минуту, а потом приходится отгонять себе подобных.
—Ладно, я съездила к маме, думаю, мне стоит вернуться в школу, пока еще кто-нибудь не собрался меня съесть
—Хорошо – согласился он — это будет самым здравым решением за вечер
—Дориан, я подумала, ты же не ешь ничего, кроме крови?
—Кто тебе такое сказал, пища людей – часть моего рациона, я же не чистокровный.
Мы уже сели на последний автобус, который прикатил на остановку, и, пока ехали, я задремала, опустив голову Дориану на плечо.
—Ванесса, проснись, мы приехали – он поглаживал меня по голове — Ты как?
—В норме – ответила я, блаженно позевывая, — Впечатлений хватит.
Дориан засмеялся.
—Ты знаешь, что от твоего смеха у меня в животе что-то просыпается?
—Бабочки?
—Смешно, но я серьезно, что-то теплое и приятное.
—Я рад, это же лучше, чем что-то страшное и неприятное? – мы дошли до моей комнаты. Я распахнула дверь. Он был совсем рядом, его дыхание щекотало шею. — Я слышу, как бьется твое сердце. – Прошептал он.
—Это плохо? – я улыбнулась.
—Ты совсем потеряла страх?
—У меня его и не было – я взяла его за руку — хотя нет, когда этот вампир собрался меня убить, было страшновато.
—Ну, хоть что-то – он снова засмеялся. Я, сама того не замечая, была уже совсем рядом с ним. Неожиданно он закатил голову. — Так трудно! Ванесса, не стоит быть так близко, с контактом у меня пока не получается. Это чересчур сладко, прости.
—Ничего, я понимаю, ходишь на грани - я зашла за открытую дверь. — Дориан?
—Что?
—Я никогда и никому не скажу, кто ты. – Я начала закрывать дверь.
—Спокойной ночи, Ванесса. – Он направился к крылу спален мальчиков
— Она будет спокойной? – я захлопнула дверь и мгновенно упала на теплую кровать….
