Колдовать или использовать магию, в общем-то, не сложно, но для меня это становилось труднее день ото дня.
Сегодня на уроке заклятий, я вместо того, чтобы при помощи левитации тихонько откупорить склянку со снадобьем и вылить его в котел, опрокинула эту склянку на профессора Триопта.
Этот тролль никогда еще не был таким злым, теперь вот иду к директору в сопровождении с ним, чтобы услышать наказание. Ну почему именно сегодня?
—Привет, Азис – монотонно протянула я, когда горгулья ожила — Мне бы…
—Здравствуй, страж, - твердо перебил меня Триопт. Его большущий нос на маленьком лице слегка подрагивал — Нам немедленно нужен директор Рейнеган, сейчас же.
—Хорошо, входите – недовольно заметил Азис, слегка покосившись на меня.
Кабинет директора не изменился. Рейнеган все так же рылся в каких-то бумагах, сидя все за тем же столом.
—Профессор Триопт! – видимо, не я одна не рада его появлению со мной в кабинете самого директора, но, и Рейнеган тоже. Он привстал и подозрительно осмотрел меня. Ну, я-то тут причем? Не виновата я, что снадобье на него вылилось, просто…. Да просто так вышло! — Чем обязан?
—Это просто возмутительно! – начал причитать вредный тролль — Я так думаю, что скоро нашу школу растащат по камешкам эти нечистокровные бездари. – Я насупилась. Это он меня сейчас так назвал? Если да, то я готова вылить на него еще парочку склянок, только не со снадобьем, а с ядом.
Рейнеган небрежно слушал все восклицания Триопта, незаметно зевая и посматривая на меня. Я уже не боялась ничего, просто терпела, чтобы не обозвать Триопта вонючей жабой.
Извините, конечно, но он первый начал. Да, я не чистокровная ведьма, но не бездарь. У меня до этого дня по заклятьям вообще проблем не было, так что пусть не зарекается.
—Хорошо, хорошо – наконец прервал распалившегося преподавателя директор, и я вздохнула с облегчением. — Конкретно, что же такого сделала миссис Сайленд, что вы собственноручно привели ее в мой кабинет?
Триопт слегка смутился, но желчь не переставала прыскать у него изо рта вместе с глубокой проницательной речью.
—Хорошо, эта…. Девушка, которая смеет называть себя ведьмой, сегодня сорвала урок… - я открыла рот. Кто? Я?! Сорвала урок?! Да с твоей фантазией надо книжки писать, а не преподавать, глупый тролль.
Ух, я сегодня просто на взводе, лучше не говори больше ничего обидного, иначе я не сдержусь и заработаю себе пару наказаний в прибавку к этому, хотя пускай, по крайней мере, душу успокою.
—Каким образом? – спокойно поинтересовался Рейнеган. По нему было видно, что Триопт не раз приходил к нему с жалобами на учеников, и каждый раз перед этим ему приходилось выслушивать длинную лекцию по поводу и без.
—Она… - он уже задыхался от злости. — Она вылила на меня целую склянку снадобья.
—Я не специально! – не выдержала я — Просто…. Так вышло – ой ей, нужно было еще чего-нибудь добавить.
—Так вышло, так вышло! Вы слышали, это директор, она даже левитацию не может использовать…
—Насколько я помню, профессор Триопт, дети в нашей школе обучаются магии? Верно? – напряженно начал Рейнеган
—Да.
—Тогда почему же вы вините миссис Сайленд в том, что у нее просто не получилось понять с первого раза? Я не раз уже говорил, что преподаватель должен быть терпеливее. Насколько я помню, миссис Сайленд прекрасно осваивала ваш предмет? – Триопт молча кивнул — Тогда в чем же проблема? Она просто один раз ошиблась и все, а то, что склянка вылилась на вас, дело случая…. Идите. – Триопт еще что-то недовольно мямля, ушел, хлопнув дверью.
—Извините, профессор, просто…
—Я все понимаю, можешь не объяснять. – Рейнеган посмотрел на то месте, где только что топтался Триопт и улыбнулся.
—Но дело не только в этом, - Я присела. — Просто с того дня, как я узнала, что могу быть унимагом, меня магия вообще не слушается.
— То есть? – подтолкнул меня директор.
—Это происходит не только на заклятьях, но во многих других случаях. Голова болит, руки трясутся, да и заклинания не выходят.
—Ну, что ж, все предельно ясно. Когда ты увидела первое видение?
—Три месяца назад – ответила я, осмотревшись.
Кабинет хоть и не самый чистый, но на много уютней кабинета Триопта. Да, честно говоря, я готова была сказать, что не только у Рейнегана, но и у любого другого все лучше, чем у Триопта и в первую очередь характер.
—Тебе скоро исполниться семнадцать? – поинтересовался Рейнеган
—Сегодня. – Улыбнувшись, заметила я.
—О, поздравляю. Теперь все предельно ясно, ты просто проходишь период адаптации.
—Что это значит?
—Просто сила унимагов весьма большая, и твоему организму нужно к ней привыкнуть. В силу они вступают как раз в семнадцатилетние, а перед этим пару месяцев просто вырываются наружу. Перепады настроения, усталость – все это у тебя уже было.
—Верно, так получается, что сегодня у меня силы просто вступают в полную стадию?
—Ну, не в полную стадию, а только в первичную. Со временем они начнут развиваться еще сильнее. Ты просто будешь переносить некоторые трудности до восемнадцати лет.
—Тогда причем тут мои семнадцать лет?
—Это самая трудная стадия….
—Конечно, головная боль постепенно утихает, я меньше впадаю в оцепенение.
—А в восемнадцать, как ты уже сказала, твои силы достигнут пика.
—Спасибо, но у меня есть еще кое-какие вопросы. Вы нашли причину моего причастия к унимагам?
—Нет, я перерыл основные архивы, ничего. Это до сих пор остается тайной. Извини, но я не могу ничего найти – я кивнула и встала.
—Спасибо, директор. До свидания – я открыла дверь.
—До встречи – он махнул мягкой рукой, и я прикрыла дверь.
—Ну что? – Я резко обернулась. Дориан оперся локтем на стену и читал какую-то книгу.
—Ничего особенного, Триопт просто изверг! Назвал меня нечистокровной бездарью, представляешь!?
—Не представляю. Не был бы он преподавателем, поговорил бы по душам, я ведь даже его старше – он улыбнулся, захлопнув книгу — Просто забудь.
—Хорошо, это не важно, пусть бормочет, что хочет, дело в другом. У меня с магией проблема. Директор Рейнеган сказал, что это первая стадия, а меня это бесит. Я даже типичных заклинаний на левитацию не могу произнести, сам видел.
—Перестань, не преувеличивай, ты все можешь, просто сейчас такой период….
—А преподавателям мне тоже это сказать? Такими темпами я из отличницы в двоечницу превращусь, и не из-за того, что не хочу учиться, а из-за того, что не могу! – Я фыркнула, а Дориан положил мне руку на плечо.
—Сегодня твой день рождения, не стоит отмечать его кислой миной. Улыбнись, Ванесса, мы поедем к тебе и познакомимся с твоей мамой, все просто замечательно. Улыбнись – он положил книгу под мышку. — Идем. – Мы направились в отделение нашего курса.
—Вот именно, мой день рождения, а я с самого утра попадаю в одни неприятности, словно мне кошка черная дорогу перебежала.
—Пе-ре-стань. – По слогам произнес Кристос, укоризненно на меня взглянув. — Лучше собери нужные вещи и вперед.
—Уже?! – удивилась я
—Да, нас здесь сегодня ничего не держит. – Пожал он плечами.
—А ты не нервничаешь? – поинтересовалась я, слегка подергивая веревочки от капюшона своего свитера.

—Скорее нервничаешь ты. – Улыбнувшись, заметил Дориан — Что опять не так?
—Не знаю, просто вчера я так сильно хотела тебя с ней познакомить, а сегодня мне кажется, что все пойдет не так. Раз уж день рождения так начался, то…
—Иди, и не переживай, ты же не заставишь меня верить в приметы, ступай.
Я забежала в комнату, схватила свой рюкзак, положила в него пару теплых вещей и, захватив пуховик, спустилась вниз.
Зима в последнее время была теплой, снег кругом напоминал мне, что я прошла уже большую часть четвертого курса и скоро будет новый этап.
—Знаешь что? – Дориан оторвал взгляд от окна. — Ты прав, ничего плохого в том, что я не могу пользоваться магией. Маленькой же я как-то без нее обходилась, и теперь обойдусь. Ты готов? – Он даже с места не сдвинулся — Дориан, я, конечно, в курсе, что ты не мерзнешь, но тебе стоит надеть пуховик…
—Он на кресле – укоризненно заметил Дориан Кристос.
Да уж, пора прекращать останавливаться на моей проблеме. Его пуховик действительно лежит на кресле, а я даже не заметила. Но в тоже время представьте, если бы вы всю жизнь жили с чем-то и привыкли к нему, а потом у вас это отняли. Неприятное ощущение. Верно?
—Идем – вздохнул Дориан и пошел вперед.
Видимо, ему уже надоело успокаивать меня, тем более что это безрезультатно. Я бы тоже не захотела без толку биться головой об стену.
—Дориан, стой, извини, я просто устала от этого. – Он смотрел мне прямо в глаза.
Порой хочется, чтобы он использовал на мне свой дар, но он пообещал мне этого не делать, а я попросила, так что, извините, миссис Сайленд, вам придется самой выпутываться из этой колеи.
— Обещаю, больше не слова, честно.
Он промолчал и пошел дальше.
—Ну же, Дориан, сегодня мой день рождения, улыбнись, прошу – Он искренне улыбнулся, я улыбнулась в ответ — Прекрасно, а теперь вперед, на самую тихую улочку Лондона! – Он засмеялся, а я двинулась вперед…
