Смерть – это покой, тишина, спокойствие. Так проще. Больше нет опасностей, страха или беспокойств, но нет и того, для чего дана жизнь. Нет дружбы, ценностей, семьи, и любви тоже нет, только тишина, в которую ты погружаешься, в которой тонешь. Я готова была потонуть в ней, но только одна. Я не хотела тащить за собой еще кого-то, стать виновницей чей-то смерти, но как часто бывает в жизни не зависимо от наших желаний или возможностей приходит время решать. Решать, что поистине дорого, что ты можешь отдать взамен на эту тишину. Но это решение не дается легко, а чаще всего ты просто не успеваешь его принять. Никто не спрашивал меня теперь, все просто пытались защитить меня.
По приказанию Идауса его прихвостни бросились на меня и Саймана. Волк пытался одновременно кусать врагов и удержать меня на себе.
Я пригнулась к его уху и прошептала:
—Отпусти меня. Так будет проще, спусти меня на землю – но Сайман не спешил подчиняться моим уговорам. Он продолжался метаться из стороны в сторону.
Я осмотрелась. Выбора нет, нужно прыгать, и я это сделала, я слетела на землю, приземлившись в грязь.
Была весна. И снег таял, превращаясь в лужи. В одну из таких я и упала. Но не было времени смотреть на испачканную одежду. Я встала, не зная, что дальше делать.
—Ванесса! – я обернулась, но не успела отскочить. Тяжелое тело прижало меня к земле. — Нет! – Дориан рвался с нечеловеческой силой, но у него ничего не получалось.
Я посмотрела на своего врага. Это было ужасное создание, просто непонятное существо с красными, словно кровь, глазами и клыками, которые он угрожающе выставил.
Рев Саймана заставил меня забыть о страхе. Волк оторвал одному из Лукатов голову, и та с неприятным хрустом отлетела в кусты. Господи, это было похоже…. Не знаю, у меня даже сравнения нет. Все вокруг двигалось, да с такой скоростью, что мне было сложно не запутаться.
Кармиса ударила ногой в живот своему противнику, Дориан все еще хотел помочь мне, а Сайман… Сайман сорвал с меня Луката и тут же лишил его жизни. Я подскочила. Нужно что-то сделать как-то помочь. Сайман посмотрел на меня, сузив глаза и рыкнув.
—Давай потом ты поучишь меня уму разуму. Сейчас нет времени – попросила я. Волк покачал головой.
Меня озарило одной единственной мыслью. Уроки Рейнегана. Директор Уайт Кэндом учил меня управлять магией, моей магией. Огонь! Я закрыла глаза и в голове прозвучали слова Дориана, Не зависимо от того, чистокровный вампир или нет, его можно убить огнем! Кровь только горит! Горит! Теперь осталось только сосредоточиться и надеяться, что магия меня не подведет.
Я отошла в сторону, пытаясь не попасться на глаза Лукатам. Дориан все еще сражался с Идаусом, причем не один другой вампир не нападал на него. Кармиса запрыгнула на Луката верхом так, словно он был кем-то наподобие тряпичной куклы, и сломала ему шею. У Саймана было преимущество. Он был намного больше вампиров, поэтому некоторым просто прижимал лапой. Но когда он только разогнался и придавил еще одно существо, Лукат с размаху впился клыками ему в лапу. Волк громко взревел.
Крис набросился на обидчика Саймана и от того не осталось ничего кроме кучки какой- то материи. Остальное улетело в кусты неподалеку и могу точно сказать, что это уже было не похоже ни на что, даже на Луката.
Я уже открыла рот, но вовремя опомнилась. Сейчас главное просто использовать то, что дано мне от рождения. Я сжала руки в кулаки, сдерживая все эмоции и сжимая их в узкий круг, но ничего не получилось. Кто-то так толкнул меня, что я рухнула, ударившись затылком. Стон вырвался наружу из моих пересохших губ и все потемнело.
«Проснись! Нельзя терять сознание, когда все кругом пытаются тебя спасти, это просто нечестно…» - Я распахнула глаза, но это была уже не я. Это был кто-то другой, совершенно неузнаваемый человек. Глаза жгло непонятно от чего. Я взглянула вокруг. Все было красным, словно я надела какие-то очки. Я дотронулась до лица, но ничего не было. Я осмотрела руки, они покраснели, но я ничего не чувствовала. Это было мое тело, мое лицо, но все же это была не я. Я поняла это по ужасному жжению во рту, словно кто-то залил туда горючего, а еще во мне бушевала такая ненависть, что я готова была уничтожить весь мир, но на кого конкретно я злилась просто не было заложено в моей памяти.
Вокруг как в замедленной съемке все торопились убить друг друга. Теперь я различала движения вампиров, но мысли… Все, что было в моей голове куда-то испарилось, просто исчезло. Вместе с учащенным пульсом билось лишь одно слово: «КРОВЬ!»
—О, погляди на нее, Дориан, она, наконец, начинает использовать себя по назначению. Не зависимо от того рассказал ты ей или нет, это происходит. – Дориан посмотрел на меня. В его взгляде была печаль, страх и…. отчаяние?
—Ванесса – Дориан вырвался из рук Идауса — Ты меня слышишь?
Я огляделась, посмотрела на того, кто со мной говорил, но ничего не почувствовала.
—У меня…. Болит горло – прохрипела я, не узнавая собственный голос. — Я хочу…. Пить.
—Так, тише, подруга – Кармиса, примирительно подняв руки, сделала пару шагов ко мне навстречу. — Только не нервничай, это может плохо кончиться.
—Не успокаивай меня! – я крикнула это так, что показалось, словно какой-то зверь завыл. Я заморгала. — Я не нуждаюсь в вашей помощи! Уходите!
—О, как мило, просто маленькое дьявольское отродье. Посмотри, Кристос, и это ты защищаешь?
—Ванесса, прошу, посмотри на меня. Ты меня помнишь? – Я быстро задышала. Посмотрела на Идауса. — Ты…. Ты мне не нравишься. – Я указала на него пальцем — Что ты со мной сделал? Я хочу пить!!! – я рванулась с места, ужасно громко ревя. — Дайте мне попить!!!
И произошло то, чего я точно не ожидала. Сайман преградил мне дорогу. Он непонимающе посмотрел на меня и жалобно заскулил.
—Сайман – на какую-то долю секунды в моей памяти промелькнула что-то похожее на воспоминание, но мигом исчезло.
— Идаус, лучше верни ее в нормальное состояние, иначе – начал Дориан, но его бывший друг лишь засмеялся.
—Думаешь, это я контролирую это? Да это она сама, слишком зла, слишком расстроена. В магии эмоции играют не последнюю роль. Ты же в курсе, Дориан?
—Перестань! – крикнула я. Голова стала гудеть и ломиться от чего-то, прежде не испытанного. — Перестань делать это! А! Я не могу терпеть! Мне Больно! Неприятно! Противно! – я выставила руку вперед и передвинула ее в сторону. — Исчезни! – гигантский волк, словно мягкая игрушка запарил в воздухе и приземлился в метре от меня. Вполне аккуратно, чему я потом очень радовалась
—Увау! – хмыкнул Идаус — А она одаренная – он подошел ко мне и положил руку на мое плечо. — Пойдем со мной, все будет просто замечательно. Твой отец знает, как это остановить. Тебе станет легче, я обещаю. Тебе там будет гораздо лучше.
Я с каждой секундой закипала все больше.
—Убери руки – Я положила свою пылающую ладонь на его. Идаус моментально скорчился от боли. Его рука, словно воск, плавилась под моей. — Гори! – я сжала его руку в своей, и Идаус взревел еще громче. Я хотела остановиться. Что-то внутри меня просило меня остановиться, но я не могла. Эта глупая необъяснимая ненависть не давала мне покоя. Мне казалось, что если я закончу это до конца, мне станет проще, легче. Я искала избавлении от эмоций, что, казалось, рвали меня на части. Я не удивлялась, что совсем не стараясь, смогла растопить кожу вампира, которая по сути должна быть непробиваемой. Идаус не восстанавливался, его руки просто не было, и я не задумываясь прижала другую руку к его лицу, и то тоже таяло, превращаясь в липкую массу.

—Ванесса, хватит, стоп!!! – Дориан взял меня за плечи и отвел в сторону.
—Я… не могу! Мне надо… Я не могу! – я вырывалась из его объятий и потом еще долго не понимала, почему мне не хватило сил этого сделать. Мне тогда казалось, что я способна на все, даже на то, чтобы убить любого, то помешает мне.
—Можешь, просто вспомни, постарайся! – Дориан взял в ладони мое лицо — Вспомни!!! Давай же!
Я задышала ровно. В голове одно за другим проносились воспоминания. Глаза постепенно перестало жечь, и все вокруг стало своих цветов.
—Дориан – прошептала я, обнимая его настолько крепко насколько теперь была способна
— Вот и хорошо. – Улыбнулся Дориан.
— Эй, что это было? – Я обернулась. Сайман стоял в человеческом обличии и недовольно скрестил руки. — Ты меня… отбросила.
—Эй, волчонок, не рано ли ты расслабился? – поинтересовалась Кармиса
Я посмотрела по сторонам.
—А где Идаус? Лукаты? Все кончилось?
—Он сплавился, и мне интересно знать, как ты это сделала – ответил Сайман. Рядом с ним появился Крис. У него в глазах было что-то новое, толи испуг, толи уважение. Я не стал разбираться в этом, потому что были вещи поважнее.
Я огляделась. На земле действительно лежала масса чего-то непонятного. Нельзя было поверить, что минуту назад это было человеком или вампиров, вообще чем-то живым. Я закрыла глаза. Это было похоже на воск от свечи, серая липкая масса и больше ничего. И теперь я думала, что когда-то он действительно был человеком, потом вампиром. Он жил, существовал, пока не встретился со мной.
Что-то внутри шевельнулось. Это было похоже на чувство вины, но я просто не успела его осознать. Все вокруг смотрели на меня словно видели впервые.
—Это я сделала? – прошептала я — О Боже, я… Как?!
—Мы раскидали всех Лукатов, но ты…. Ты выглядела, как…. – речь Саймана была несвязной.
—Так, хорошо, что среди наших оказалось без жертв. Остальное обсудим позже. – Успокаивающе произнесла Кармиса. — Теперь можно возвращаться в школу и…
—Не спешите, молодые люди – мы все хором обернулись.
Из леса выбрались пятеро. Все, как на подбор, были в черных плащах с капюшонами, закрывающими пол лица. Не было понятно бояться их или же радоваться. Лиц не было видно, а губы были практически неподвижными.
На шее у одного, самого высокого из всех, именно того, кто посоветовал нам не спешить, висел золотой амулет с красным рубином, отделанным непонятными знаками.
—Кто это? – нахмурился Сайман
—Грегориф? Что вы тут делаете? – спросил Дориан.
И в одно мгновение мое представление о Кристосах рассыпалось в пух и прах….
