Я очнулась в мягкой кровати, рядом стол, на нем видимо лекарства. Это же больничное крыло! Не мудрено, что я оказалась именно здесь. Рядом никого не было, но, когда я подняла все еще мутнеющую голову, ко мне подлетела миссис Шпинс – врач Уайт Кэндом. Он заботливо подоткнула одеяло и затрещала:
—Ох, слава богу, ты очнулась! Три дня без сознания – это просто страх, как не нормально! Как ты себя чувствуешь, что болит…
За ее пронзительным натянутым сопрано, я разобрала только одну фразу и тут же голова отчаянно заработала.
—Три дня?! Я спала три дня? – Миссис Шпинс лишь кивнула. — А мне показалось будто три часа – я снова положила голову на подушку — А что со мной стряслось?
— Я точно не знаю, но похоже, ты колдовала на вещь далеко не предназначенную для магии – миссис Шпинс побрякивала склянками, а потом подала мне раствор цвета воды. — Так бывает, когда используешь слишком сильный поток волшебства. По-моему, деточка, ты просто не проконтролировала силы. В следующий раз будь аккуратнее.
—Фу! – буркнула я, попробовав бесцветную жидкость. Это точно не вода. — Какая гадость!
—А ты что, ждала сок? Для быстрого выздоровления нужно пить это – она снова притянула противную жидкость к моим губам. Удостоверившись, что я осушила стакан, она, добродушно улыбаясь, запорхала к выходу, бросив — Отдыхай.
Мне было трудно снова уснуть, тем более ко мне пришли Нейла и Уил. Они рассказывали, как наш преподаватель зельеварения Сергий Вуан – не опытный, только что закончивший какой-то там вуз и проходивший у нас стажировку, по ошибке подмешал себе не то, что нужно и чуть не спалил класс. Я улыбнулась, услышав, что профессор Ройз – опытный зельевар, прослуживший в Уайт Кэндом внушительный срок, был просто не в себе от шока, увидев взорванный котел и разбитые колбы с некоторыми ингредиентами.
—Как он может нас учить? – заливался смехом Уильям
—Да – я вспоминала Дориана. Где он? Почему не пришел ко мне?
—Ты только подумай, что было бы, если весь класс действительно взорвался – поддакивала Нейла. — Хорошо профессор Ройз вовремя спохватился, помахал палочкой и все исчезло.
Я улыбнулась. Мне приятно, что друзья рядом, но нет того, кого я жду больше всех на этом свете. Неужели, ему наплевать? Сердце сжалось, как будто по нему кто-то ударил молотком. Он вошел в крыло, так же лучезарно улыбаясь. От одной его улыбки я могла отдать что угодно, согласиться на что угодно, убить кого угодно. Он элегантно обошел Уильяма и поцеловал меня в макушку.
—Ты как? – поинтересовался он. Я не видела друзей, которые пооткрывали рты, не помнила даже своего имени, и голова была больной, но не сейчас, после его поцелуя.
—Все хорошо – ответила я, прикасаясь к его руке. Нейла кашлянула, обрушив на меня реальность.
—Мы, пожалуй, пойдем. Выздоравливай, Ванесса – и они ушли, оставив меня с ним.
—Каков диагноз? – он заботливо водил рукой по моей голове.
—Отрицательная реакция, колдовала на что-то непредназначенное для магии – я даже не понимала, что это значит. Он же стукнул кулаком по кровати. — Что такое?!
—Я так и думал. Как глупо было забыть такое…
—Что ты забыл? – я не понимала, что происходит. Кристос выглядел взвинченным.
—Колдунам нельзя использовать магию на таких, как мы. – Я обернулась – никого нет. — Не беспокойся, я контролирую ситуацию. – Он на минуту сдвинул губы в довольной ухмылке, а потом опять посерьезнел — Есть, конечно, исключения, но ты в них, как видно, не входишь. – Он минуту помолчал, а потом, вздохнув, как будто набрав воздуха побольше, продолжил. — Ты, что думаешь, нас просто так считают самыми опасными существами? На нас магия не действует.
—Но Грег…. Или как его там замер, я смогла…
—Я и сам удивлен, совершено неожиданное явление. Я склоняюсь к мнению, что это из-за того, что он нечистокровный. – Его руки сжались в плотные кулаки — Это из-за него ты на больничной койке! – Дориан тяжело дышал. Я знала, что он полон ярости, и инстинкты берут верх.
—Так, стоп. – Я приподнялась, от чего голова вновь загудела
—Что ты… ну-ка ложись на место – скомандовал он.
—Вот, когда успокоишься, тогда и лягу - я провела рукой по прекрасному, как у греческого бога лицу. Он улыбнулся. Улыбка была показной, не искренней, поэтому я не сдвинулась с места.
—Ложись – уже спокойнее прошептал он
— Для начала ты мне пообещаешь, что не будешь затевать драки с Бирсом – он осмотрел меня, будто проверяя, целая я или нет. Тут я слукавила и притворилась, что боль стала сильной, он вздрогнул, придвигаясь ближе.
—Хорошо, я не буду к нему даже подходить, а теперь ложись – я послушалась, а он облегченно вздохнул.
—Дориан, получается ты не один такой в Уайт Кэндом? – я поджала нижнюю губу.
—Да, нас пятеро, все нечистокровные и пользуются магией.
—Кто они, ну, кроме тебя и Грега.
Кристос повеселел, он взял мою руку с улыбкой хитрого зверя:
—А ты раньше не замечала? Ну, Грег, конечно, единственный оборотень в школе, а вот вампиры. А?
—Кто? Я? Ты что, я даже Грега не узнала.
—У него мало качеств оборотня, если считать по десяти бальной шкале, оборотень он всего на троечку. – Я засмеялась.
—Тогда кто же остальные? Я уверена, что они не на нашем курсе
— Верно. – Он кивнул
—Хватит говорить загадками – не вытерпела я — Ты же можешь мне доверять.
—Конечно, я тебе верю. Это Амелия Найлан, Кармиса Флейс и Маркус Отстет – я неожиданно, для самой себя, охнула.
—Они хорошо скрываются.
—Жажду давно побороли, теперь, как нормальные маги.
—Да, с твоим появлением я посмотрела на жизнь иначе. Как это, быть вечно семнадцатилетним?
Дориан рассмеялся
—Долго, надоедливо и скучно.
—Неужели? – я сдвинула брови
—Да, первое время кажется интересным, но потом надоедает – на лице его показалась грустная улыбка. — Тебе трудно понять.
—Интересно, когда меня выпишут? – я решила моментально сменить тему. Пусть забудет, хотя бы на мгновение, что не такой, как я.
—Через пару дней – уверено ответил Дориан — Я слышал – он подмигнул
Через два дня, я уже сидела за партой, рядом с Кристосом. На очередном уроке профессора Вуана, который больше не рисковал смешивать зелья, я решила попросить Дориана об одолжении.
—Ты не мог бы мне помочь? – шепнула я, стоя возле котла.
—В чем проблема? – насторожился Кристос
—Проблемы нет, это просто просьба - Дориан кивнул — Я бы хотела познакомиться с остальными.
—Зачем?! – Дориан действительно удивлен. Красивое лицо насупилось и неотрывно наблюдает за мной.
—Просто, мне хочется стать ближе к твоему окружению….
—Это ни к чему. – Отрезал он
—Почему!? – я не знала, что с ним. Он не мог просто так не пускать меня в свой мир. Не хочет даже познакомить с друзьями.
—Я потом с тобой поговорю – после звонка Дориан как обычно нес мою сумку. Я шла, молча, ожидая, что он заговорит первым. Он молчал.
—Дориан – шепнула я. Он резко остановился и развернулся. Глаза стали тигриными, губы дрожали. — Что такое?
—Я не буду тебя с ними знакомить, даже и думать забудь.
—Как это понимать?
—Я не собираюсь тебе это объяснять. Ты будешь…
—Дориан Грегориф Кристос – когда я произносила его полное имя, он понимал, что я не довольна. — Ты что такое говоришь?

—Прости, - глаза снова поменялись, теперь они сверкали нежно золотистым. — Мне просто нужно быть уверенным в твоей полной безопасности.
—Ты о чем? Они ведь не одного человека не тронули…
—Они в другом помещении, в другом крыле. Пусть нюх у них не такой хороший, но твой запах, они почуют, я уверен – он пристально смотрел на меня. Я фыркнула
—Брось, ты же будешь со мной. Они твои друзья…
—Вот именно, мои. Я для них не колба с кровью, а собрат. Я не могу тебе гарантировать…
—И не нужно, я уверена, все будет хорошо – он обозлился.
—Ванесса… – начал он
—Пожалуйста, ну, Дориан, прошу – от моих умалений он был просто не в состоянии отказаться
—Ванесса, зачем ты так играешь мной? Я же спасаю твою жизнь.
—Ничего не хочу знать. Познакомиться с друзьями моего…. – тут даже не знаю, что сказать — моего друга – это обязательно. – Он ухмыльнулся — Тем более с тобой я не пропаду.
—Думаешь, я всегда буду рядом? – мы стояли возле кабинета травоведенья. Он все еще держал мою сумку, я же осматривала коридор. А вот и Бирсвейн – его я боялась подпускать к Дориану, но Грегори, ай, хорошо, Грег подошел сам.
—Привет, Ванесса. Я надеюсь, ты в порядке? – Он не обращал внимания на пыхтевшего Кристоса, который вот – вот взорвется. Я взяла его за руку, чтобы он вспомнил обещание.
—Да, спасибо. А ты не сердишься, что я тебя заколдовала? – я шепнула последнее слово. В школе магию можно использовать, но точно не друг на друге.
—Я удивлен, что у тебя получилось. – Бирс хихикнул — Какие планы на сегодня? – после такого вопроса Дориан рыкнул, я покрепче сжала его руку.
—Хочу познакомиться с вашими друзьями.
—Ох, - Грег улыбнулся — Прекрасно, Дориан поставил тебя в известность? Вот только моими друзьями их не назовешь, они просто – он бросил издевательский взгляд на Дориана — мои знакомые. Ну, что ж, удачи, я тоже буду на встрече – Грег махнул и пошел куда-то.
—Идиот. – Дориан протер глаза, так будто ужасно устал.
—Эй, ты когда в последний раз спал? – я вгляделась в красивое лицо. Под глазами появились почти незаметные, но все-таки синяки. — Сегодня ночью будешь спать. – Отдала команду я
—Я рассчитывал прийти к тебе – да, Кристос часто появлялся в моей комнате, он выявил у меня привычку открывать окно.
—Хорошо, что предупредил. Осенью становится холоднее, так что…
—Я приду, как только распахнешь окно.
—Не надейся, - я ехидно улыбнулась — Я не забыла, пойдем после обеда, а что касается сна, проспишься, а уж потом придешь ко мне.
—Ванесса – он наиграно охнул
Уроки тянулись, так долго, что мне казалось, прошла вечность. За еду я принялась не охотно, Дориан настороженно посмотрел на мое лицо.
—По-моему, ты устала.
—Твои уловки стары, как мир. И, кстати, не я одна выгляжу уставшей. – Я потягивала через трубочку холодную колу.
—Сегодня я посплю, обещаю – он снова протер глаза.
—Ты меня пугаешь – я видела, что с ним что-то не так.
—Все в норме. Я просто – он зевнул — не спал примерно месяц.
—Месяц!? - я поперхнулась — Ты с ума сошел? – я поняла, что придется отказаться от намеченного плана. — Хорошо, я потерплю до завтра.
Дориан улыбнулся. Улыбка была настолько нежной, что я будто растаяла, как лед, и поплыла, как лужа.
—Иногда я удивляюсь
—Чему?
—Почему ты до сих пор рядом? Почему не боишься?
—Не дождетесь, мистер Кристос. От вас я так просто не отстану. – Он сощурил усталые глаза. — Так, я пошла.
—Куда? – он ожил
— В комнату, будь наготове, у нас впереди долгая ночь безмятежного крепкого сна. – Я ушла.
Комната в последнее время стала мне родной. Я полюбила кровать, на которой лежал Дориан, полюбила стол, где он писал мне записки, уходя поутру, но самое главное в этом помещении было окно, которое я открывала перед его появлением. Я присела на стол. Что же тогда мешает мне любить его? Почему я не могу полюбить его? Господи, видимо, он создан не для меня. В голове вспыхнули его частые касания, улыбки. Он относится ко мне по – особенному, но я…. Я не могу, просто не смогу его полюбить, пока. Кто знает, что будет со временем. Но главное то, что сейчас он друг, друг, который будоражит сознание, но не сердце… Я все-таки распахнула окно, пусть придет пожелать спокойной ночи, но потом спать!
«Поскорей бы темнота сгустилась» - думала я.
С наступлением сумерек и выходом луны, Дориан нырнул в мою комнату.
—Что так долго? – я закрыла окно. Дориан упал на кровать.
—Встречался с директором – я легла рядом.
—Что он говорил?
—Что мне стоит быть аккуратнее, я так и думал, что он не одобрит мою привязанность к тебе.
—Он знает? – я присела. Мысли забили голову.
—Да и советует мне не привязываться к колдунье – он притянул меня к себе — Не беспокойся, я его не послушаю. – Он зевнул. — Как же я устал.
—Спокойной ночи – я чмокнула его в щеку и отвернулась. По щеке поползла злополучная слеза.
—Ванесса – я вздрогнула, поспешно утирая слезы.
—Что, Дориан? Иди спать, тебе нужно набраться сил – голос предательски дрожал. Я почувствовала, как его идеальное тело напряглось. Он наклонился надо мной и коснулся щеки.
—Ты плачешь? – он перевернулся так, чтобы видеть мое лицо. — Почему?
—Я боюсь – он прижал меня к себе
—Боишься? – его удивляла даже мысль, что я могу бояться. Ведь он считал себя олицетворением всего не нужного и плохого.
—Да, мне страшно, что весь мир, даже мои друзья, семья и твои тоже... – я сморщилась от одной мысли — будут против меня и тебя.
—Что за глупости, Ванесса? – он шептал это мне на ухо. Его горячее дыхание щекотало и грело одновременно. — Пусть они будут против, я не оставлю тебя, даже перед костром.
—Перед костром?
—Ты не знала, что единственный способ убить вампира – сжечь его? Кровь только горит…
—Я даже думать не хочу о таких вещах…
—Подожди, я хочу, чтобы ты взяла на заметку, что нечистокровного, можно убить и заклятьем смерти. Ты же его помнишь? – в голове зашептал голос: «Запомни, Импора дайд » – я стукнула его кулаком в грудь.
—Ты с ума сошел?! Я не хочу…
—Просто запомни, это может быть полезным.
—Иди спать – я снова отвернулась. Он, улыбнувшись, скользнул во тьму.
Ночь пошла на пользу и мне и Дориану. Наутро он бодро разговаривал и постоянно смеялся. Я знала – это уловка, что бы я ни напоминала о его друзьях, но он не сможет меня отвлечь. Это его обещание.
—Дориан, - мы уже поужинали и шли по коридору. Он хрипло вздохнул, догадавшись, о чем пойдет речь — Ты мне обещал.
—Хорошо, - Он повернул совсем не по старому курсу. Это дорога к новым знакомым. — Я выспался, если что просто беги.
—Прекрати говорить глупости. Хочешь сказать, ты общаешься с монстрами?
—Да, они для меня не опасны, а вот ты…
—Я это уже слышала. Я просто хочу их узнать и все. Больше не надо нервничать – я взяла его за руку.
Он остановился возле двери в подземелье.
—Это их место – ответил он на мой немой вопрос — Я же говорил, что ты неправильно все представляешь.
—Все в порядке. Я ничего не имею против подземелий. Идем – мы шагнули в темноту. Страх – темнота. С детства я ненавидела темноту. Мне всегда казалось, что она забрала папу. Дориан напрягся, он прекрасно слышал, как задребезжало мое сердце и участилось дыхание. — А вот темнота меня пугает – после этой необдуманной фразы Кристос поднял меня на руки и спокойно понес дальше

Он остановился через пару минут, не заметная для моих глаз дверь распахнулась. В ней оказалось столько света, сколько не было по всем комнатам школы. Было так светло, потому что шторы широко раздвинули, впуская в подземелье яркое сияние.
—Светло – заметила я
—А ты что ожидала? – поинтересовался Гард — Склеп с гробами.
—Нет, не склеп – он слабо улыбнулся.
— Ребята, вы здесь?
После его вопроса из темных уголков комнаты вышли они – все до одного прекрасные и завораживающие, их кожа стала почти прозрачной. Дориан тоже начал походить на приведение. Теперь я в полной мере понимаю, почему вся школа не может видеть его на свету. Они словно были из воздушной материи, состоящей из мелких ниточек. Я не могла оторвать от них взгляд
Девушки – Амелия и Кармиса во сто раз меня привлекательнее. Амелия – высокая блондинка с большими синими глазами посмотрела на меня с невероятным интересом. Кармиса – легкая миниатюрная рыжая была мне по душе. Она улыбнулась Кристосу, но на меня взглянула с холодом. Самый последний – Маркус завораживал своим невероятно шикарным телосложением и ростом. Он был примерно в полтора раза больше и плотнее Дориана. Ему я видимо понравилась, так как он заговорил первым и обратился прямиком ко мне.
—Я так понимаю, это знаменитая Ванесса Сайленд? – я невольно улыбнулась. — Кристос просто не перестает о тебе рассказывать
Дориан отодвинул меня, пряча за спину.
—Эй, Кристос, не стоит так нервничать, мне всего лишь захотелось познакомиться с твоей подружкой. – Маркус, обвив плечо Дориана, подал мне руку. Я пожала ее, тоже, не теплый не холодный на ощупь.
—Ванесса, познакомься, это Маркус, Амелия и Кармиса – все кивнули мне.
—Рада познакомиться – ответила я.
—Что ж, - неожиданно и недовольно фыркнула Кармиса — Тебе хватило ума привести ее к нам, а что потом? – она показательно втянула воздух.
—Даже не думай, Кармиса! – рявкнул Дориан — Я не пожалею сил…
—Успокойся, пахнет она действительно вкусно, но я воздержусь – Кармиса устремилась глазами на довольного Маркуса
—Да уж, - сказал Маркус — Я должен привыкнуть к такой вони – он показательно помахал перед носом рукою.
— Очень смешно – Дориан все еще сжимал меня руками, опасаясь чего-то.
—Ты не говорил, что она из обычной семьи – заметила молчавшая до этого Амелия. От ее голоса я поежилась, он приносил мне неудобства, хотя звучал мягко и нежно, в отличие от голоса Кармисы.
—Это ничего не меняет…
—А, люди. Теперь понятно, почему она такая ароматная – Заметила Кармиса — Ее любой унюхает с того конца света.
—Прекратите – скомандовал Дориан — Ты познакомилась? – довольно резко спросил он меня. Я кивнула. — Тогда идем. – Он потащил меня назад, я не протестовала, только ответила Маркусу, помахав ему на прощание.
—Увидимся, Ванесса – крикнул он, а потом Кристос хлопнул дверью, и я снова ничего не видела…

