Взлетай выше неба, достань крылом солнце,
Ты с ветром на равных паришь в вышине.
Ты сердцем свободным летишь на границе
Меж явью и снами, сгорая в огне.

Огонь лишь поможет познать твою сущность,
Он ласковой кошкой пригрелся внутри.
Он — гордость и нежность, он — сила и слабость,
Пожар разъяренный и отблеск зари.

Подставь ветру крылья и быстро взлетая,
Ты взором беспечным окинь с высоты.
Долины и горы Заветного края —
Драконьего дома. Венец красоты!

И глядя, как солнце, что день доживает,
Раскрасит багрянцем небес синеву.
Извергнешь огонь, что в душе полыхает,
Свою отдавая ты дань естеству.
