Кажется, там была плетёная корзина. Деревянный стол…

Время в Лондоне? Где-то десять часов утра! Значит, она заварила чай. Концентрируй внимание, собирай картинку! Или тебе напомнить, где ты сейчас?

После трёх попаданий «Нортенфолк» начал стремительно тонуть. Шум аварийного перекрытия отсеков, визжащие сирены, крики людей — вот то, что окружает тебя в действительности. К сожалению, всё прошло не так гладко, как задумывалось. А предположение, что вмешался кто-то из «ваших», слишком плотно сидит в твоей голове, хотя его нужно выбросить. Необходимо немедленно очистить разум. Это твой последний доступный путь наружу. Действуй!

Секунды текут, словно тёплая смола. Стол. На нём что-то деревянное и заваренный чай. Пускай ещё лимон. Любая книга. Уют! Вот оно! Ты создаешь проекцию чувства и наконец физически ощущаешь отдаление реальности. Понимаешь, что спасён, но тщательно прорабатываешь все детали перемещения. Запах вещей, её любимая песня. Что там? Doors?

Ты открываешь глаза и видишь спасительную квартиру. Выбрался. Выжил. Наконец ощутил покой.

И уют.