РЕКЛАМА
План был хорош. И это не удивительно, ведь Леонналь готовил его несколько месяцев, учёл все мелочи и подводные камни, поминутно расписал действия команды. Именно поэтому он и сработал. Серые облака и пурпурные шары Эфилиума вызвали необходимый ажиотаж у аборигенов, оперативные группы оттянули на себя местных солдат. Сандра королевой прошла сквозь здание, не вызвав ничего кроме преклонения: никто не занервничал, никто даже не подумал поднять тревогу. Наконец, когда она занялась самым значимым из всех своих клиентов, малыш Зендок выбрался из её сумочки и разыскал продолговатый цилиндр чуть меньше его роста — детонатор злых намерений. Угроза для всего живого (и неживого!) и весомый аргумент в переговорах между их фирмами. Без этого прототипа «Шаризан индастриз» будет отброшен на пару месяцев назад, и это даст команде Леонналя достаточно времени, чтобы разработать свой ответ.

Леонналь подбросил находку на ладони. Он был счастлив. В дверь, предварительно позвонив, вошла Ная. Она с порога поймала настроения шефа и улыбнулась.

— О! Вы придумали какое-то улучшение для линейки помад? — спросила она, подойдя.

— Нет, Ная, что ты? Это же не помада! Это… — сказал Леонналь и внимательно присмотрелся к цилиндру. — Это помада! Твою мать, Зендок!

Внизу раздался чей-то крик. Ная испуганно взглянула на шефа.

Включилось аварийное освещение.