РЕКЛАМА
•
MTS
Молодой паренёк сидел за столом, уткнувшись в ладони, и расстроено сопел. Так прошло несколько секунд. Напротив него на стуле блаженно развалился сорокалетний мужчина. Он тянул ароматную сигару.

Тикали часы.

Внезапно парень взвился, ударил кулаком по столу и яростно растрепал свои волосы. В ответ на это Мужчина лишь поднял бровь. Молодой опустил руки на столешницу и заговорил:

— Я не могу понять, почему так важен порядок. Да, я не выучил, забыл в какой последовательности надо делать, но это же не важно. Мы всё равно к вечеру сделаем всё. Так почему тогда?

— В этом заложен глубочайший смысл, мой дорогой ученик, — голос мужчины звучал спокойно и даже слегка мелодично.

— Вот я и прошу мне его пояснить, если вас не затруднит, учитель. Мне бы понимать происходящее, а не только следовать инструкциям… — паренёк сложил ладони вместе и с мольбой взглянул на мужчину. Тот затянулся и продолжил:

— Хорошо. Ты верно обратил внимание, как сильно отличаются наши клиенты. Кто-то из них до последнего верит, что именно он в праве диктовать свои правила, а кто-то готов выложить всё о своих делах сразу — такого только спрашивай. У нас текучка бешеная и мы не можем гарантировать эффективность индивидуального подхода к каждому, кто к нам пришёл, понимаешь? Поэтому всегда начинаем издалека — с самых-самых краёв. Человек должен верить, что у него всё получится, что мы его отпустим с миром. Поэтому так важен порядок. Ногти, пальцы, уши, ноги и так далее. Усёк, малыш, — мужчина усмехнулся и потушил сигару. — А теперь хватай клещи и пойдём обратно в камеру, многоуважаемая Ведьма Истэнда сама в колдовстве не признается!

Ей надо помочь.