Тревога змеем взвилась вдоль позвоночника. Астрид вскинула руку.

— Не трогай!

Эрик обернулся. Сестра выглядела крайне взволнованной. Она пристально следила за его правой рукой, замершей в паре сантиметров от сушившихся на леске листьев.

— Что случилось? — спросил он и плавно отвёл руку назад.

— Просто не трогай это. Отойди, — Астрид шагнула к брату.

— Почему?

— Разве не помнишь? Бабушка Фрида говорила, что это ведьмины силки. Тронешь — и твоя душа расщепится! Навсегда сгинешь…

— И вот ты, в самом деле, в это веришь? — ещё не закончив говорить, он уже увидел, что сестра действительно верит всем сердцем.

— Просто подойди ко мне, ладно? — её голос едва заметно дрогнул.

Эрик пожал плечами и отошёл от лески. Но тут же на опушку вышли ещё двое их друзей — Клаус и Фридрих -- ребята из деревни. И они тоже заинтересовались странной растяжкой и с интересом направились к ней. Астрид вихрем рванулась вперёд, преграждая им путь.

— Стойте! Нельзя трогать, — она остановилась лишь в шаге от висящих листьев и раскинула руки в стороны, закрывая собой леску.

— Ой-ой! Нельзя тро-о-огать, — передразнил её один из мальчишек, — А сама-то волосами задела!

Страх пронзил Астрид. Она только и успела, что увидеть, как вытянулись лица ребят, и как Эрик выхватил нож...

Ледяная ладонь коснулась плеча...