РЕКЛАМА
Резкий визг пожарной тревоги заставляет Шарлиз вздрогнуть. Никаких предупреждений о проверке систем на почту не приходило, а значит всё взаправду. Девушка встаёт со стула и осматривается поверх пластиковых офисных перегородок — коллеги деловито собираются, напрочь игнорируя предписание о моментальной эвакуации. Шарлиз залпом допивает холодный кофе, проверяет наличие в сумочке паспорта и кошелька, накидывает на плечи новое пальто — подарок мужа, и выходит из своего псевдокабинета. В следующую секунду она в спешке залетает обратно и засовывает забытый шарф в карман пальто. Дочка бы не простила, если бы он потерялся.

Под ритмичные завывания сигнализации народ ползёт к выходу из офиса. Кое-кто активно обсуждает планы на вечер. Рон Беттучи, забавный кудрявый парень из отдела продаж, проталкивается к Шарлиз, шутливо хватает её под локоть и с улыбкой заявляет:

— Ну раз обед в нашей замечательной столовке у нас накрылся, мон шери, так может составите мне компанию за бокалом вина?

— Посмотрим, Рон. Сейчас выйдем на улицу и там решим, хорошо? Я думаю, если нас отпустят, то я лучше поеду ребенка из школы заберу. А вина мы с тобой ещё выпьем. Вон в субботу, например, мы с Себастианом собираемся на пикник. Бери тоже своих и приезжай. Как тебе такой план?

— Да, тоже хорошо. Мы в субботу совершенно свободны. Хотя надо уточнить у Сары, ты же её знаешь.

Они выходят на лестницу. С верхних этажей спускаются работники кухни, от их одежды отчетливо тянет дымом.

— Где пожар, ребята? — спрашивает кто-то из толпы.

— Да прямо на кухне. Беда с печью. Уже весь потолок занялся. Хорошо хоть, что ваши айтишники сегодня пораньше ушли, а то бы их там всех дымом затянуло...

— Ого! А серверная-то не сгорит?

"Айтишники ушли? А как же Мэгги?" — вопрос ярко вспыхивает в голове, а Шарлиз уже скидывает пальто Рону на руки.

— Жди на улице. Я кое-что забыла!

— Но...

— Да всё хорошо будет.

Перед тем, как броситься против потока из спускающихся людей, Шарлиз выхватывает из кармана шарф. Рон непонимающе разводит руками, но она уже мчится вверх по лестнице. Выбравшись из толпы, Шарлиз кидает в пространство достаточно грозное ругательство и скидывает чёртовы туфли. Без них бежать намного проще.

Этаж выше уже затянуло дымом.

— Прости, доча, но так надо, — говорит себе Шарлиз и обвязывает лицо мягким шарфом. Неизменный запах любимых духов дочери навсегда въелся в мягкую ткань после того, как ребенок вылил на неё добрую треть флакона в желании сделать маме приятно. Черные клубы дыма вьются на уровне глаз, а Шарлиз улыбается — шарф пахнет домом.

Пятьдесят метров бегом, пореже дышать и держаться ближе к полу. Две пластиковые двери, переплетения проводов серверной — добралась! Где же Мэгги? Шарлиз ураганом проносится по комнате в поисках шерстяного комочка — вот она! Кошка лежит на боку возле окна, дышит прерывисто и слабо.

— Иди сюда, моя хорошая. Я тебя вытащу...

Мэгги сидит у Шарлиз на руках, пока девушка бежит к выходу сквозь задымленные комнаты. Этажом ниже что-то с грохотом рушится, сдерживать дыхание становится всё труднее — повторяющиеся сигналы тревоги навязывают свой ритм жизни. Яркие вспышки ламп — последнее, что ещё хоть как-то видно сквозь черную пелену дыма и наворачивающиеся слёзы.

Лестница кажется Шарлиз бесконечной...

— Дура ты, мать! — первое, что говорит ей Рон в машине скорой помощи.

— Как Мэгги?

Рон отворачивается к стеклу. "О чём ты, подруга? Ты жива и ладно".

* * *

Шарлиз обнаружили на середине лестницы. Она бережно держала на руках тело мертвой кошки.

Как только врачи разрешили визиты, её навестили Себастиан с дочкой. Он долго гладил Шарлиз по голове, тихо и ласково ругая её за безрассудство. Она согласно кивала, сама не в силах объяснить даже себе, что именно толкнуло её на этот шаг.

И всё равно она не успела...

Что если она приняла случайные движения волосков, или игру света и тени в плотном дыму за редкое дыхание животного? Что если всё было зря, а Мэгги умерла ещё до её прихода? Меняет ли это ситуацию?

* * *

Шарлиз выписывают через три дня. Себастиан долго извиняется по телефону, но всё же едет в командировку. Дочка ночует у бабушки. Таксист опаздывает на полчаса, а потом путает адрес, в итоге Шарлиз добирается домой взвинченная и усталая.

Возле подъезда курит соседский сын. Ему пятнадцать, и он пытается незаметно выбросить сигарету.

— Да не надо, Дэн, — с улыбкой говорит Шарлиз, — Я никому. Угостишь и меня тоже?

Паренёк прищуривается — не верит. Но после всё же протягивает ей пачку и спички. Первая из них ломается — руки дрожат. Но со второй всё получается как надо. Шарлиз крепко затягивается и смотрит на звёзды. Её удивляет, что сигаретный дым не только не вызывает раздражения после всего, что ей довелось пережить, но и ощущается более мягким, даже уютным. Как общение со школьным лучшим другом — приятное, но без сногсшибательной эйфории.

Шарлиз выдыхает яд в прохладный воздух ночного Парижа и замирает в изумлении.

На один короткий миг, перед тем как рассеяться без следа, облачко дыма напоминает ей бегущую кошку...

Девушка улыбается и вновь подносит сигарету к губам.