— Тот, кто сказал, что лучшее лекарство от грусти – смех, никогда не пробовал хэви метал! – заявил мне патлатый здоровяк, с трудом помещавшийся на водительском сидении «вольво». Я согласно кивнул. Так или иначе, но музыка в тот момент привлекала намного сильнее заурядной болтовни или вопросов из серии «что занесло вас в Исландию?»

Всё дело в том, что я не знал на них ответов.

Сорок три минуты назад меня разбудила симпатичная блондинистая стюардесса с просьбой привести спинку кресла в вертикальное положение и открыть шторку иллюминатора. Да, я слышал, что некоторым людям доводилось просыпаться в незнакомом городе без какого-либо понимания, как они там оказались. Первое, что в таких историях обычно делали – рассеяно спрашивали окружающих: «А это правда не Чикаго?» Будто до последнего надеялись, что всё происходящее – злая шутка. Моя проблема выглядела ещё хуже – я не имел и малейшего представления о том, что вообще происходило со мной до момента пробуждения. Словно оказался в долбанном сне!

Поэтому я начал с того, что больно ущипнул себя за руку, и только потом задал девушке вопрос, стараясь слегка прояснить хоть что-нибудь:

— Как там погода?

— В Рейкьявике плюс шестнадцать, идёт небольшой дождь, — с профессиональной улыбкой ответила стюардесса и продолжила обход салона.

— В Рейкьявике? – тихо переспросил я, обращаясь уже к самому себе. Забавно, но только в тот момент до меня наконец дошло, что я прекрасно понимал, где находился Рейкьявик. Ещё мгновение назад казалось, будто моя память чиста, как отформатированная флешка, но вот кто-то отпустил тормоза, и информация хлынула в мозг. Стало ясно — я не только неплохо разбираюсь в географии, но и обладаю вполне достойным набором прочих знаний и навыков. И я решил заглянуть в паспорт. Фотография мне ни о чём не сказала, а вот имя – Кейн Симмонс – это уже что-то! Водопада воспоминаний, к сожалению, не последовало, но я хотя бы узнал, кем мне представляться.

— Вы не сказали, в каком отеле остановились, — прервал мои размышления водитель.

Хороший вопрос.

— Да время ещё детское, — я кивнул на часы – почти половина девятого вечера, — Пожалуй, просто высади меня возле какого-нибудь бара. А там я уж сам найдусь.

— О! А хорошая мысль! Надо бы и мне заглянуть куда-нибудь. В конце концов если уж деньги в день Фрейи легко пришли, так пускай легко же и уйдут. Вот что я думаю! – мужчина лучезарно улыбнулся и тряхнул копной волос – вылитый викинг.

Ох чёрт! Деньги… Я выудил из внутреннего кармана кошелёк – внутри только доллары. Я ещё в аэропорту узнал, что прилетел из Нью-Йорка – посмотрел на билете – но вот валюту обменять совсем забыл.

— Прости пожалуйста, я тут понял, что совсем забыл поменять доллары. Может сперва заедем в обменник? Я заплачу, само собой.

— Время, как вы сказали, конечно, ещё совсем не позднее, но вот обменники, боюсь, уже закрыты. Там, в баре, принимают карты, вы не волнуйтесь.

— Мне же ещё тебе надо заплатить…

— Ох да, точно. А у меня терминал сломался некстати… Ну так, может, просто купите мне пива?! Я же говорю – легко пришли, легко уйдут. Всё равно удача останется на моей стороне, — водитель подмигнул и добавил: — Тем более вы даже не представляете, сколько я могу выпить!

— О-о-о, я даже не представляю сколько сам могу выпить… — В ответ на это мужчина ухмыльнулся и легонько стукнул меня в плечо.

Заведение пришлось мне по душе – толстые деревянные столешницы, прочные стулья и пивные стаканы без символики производителей. Пиво пили местное — Sumarliði Hveitibjór. Мне, конечно, сравнивать-то не с чем, но вкус очень даже понравился.

— Меня зовут Магнус, — представился викинг, как только мы сели за стол.

— Кейн, — имя вырвалось у меня настолько естественно, словно я узнал его не два часа назад, — Очень приятно.

Я прекрасно понимал, что вечер затянется и Магнус – мой компаньон до самого конца, а потому старался увести беседу как можно дальше от рассказов о себе. Для начала я принялся увлечённо расспрашивать его об Исландии, её культуре и мифологии. Выяснилось, что я вполне в силах поддерживать разговор на тему сохранившегося скандинавского фольклора.

— Так вот Тор всё пил и пил, а уровень в том роге не падал! Вот бы нам с тобой сейчас такую чашу, друг мой Кейн!

— Да-да! И золотой Брисингамен, пожалуй, чтобы за всё это заплатить!

— Skál!

Первое время я действительно об этом волновался, но потом у меня всё же вылетело из головы, что денег на картах могло и не быть. Да и пин-кодов я не помнил, разумеется. Но вечер развивался душевно, и я решил, что как-нибудь разберусь…

— Ты сказал, что деньги легко пришли. Но ведь не случайно ты в аэропорт за мной приехал. По крайней мере, я ещё на выходе из самолёта от девушки в форме авиакомпании узнал, что на парковке надо искать красный «вольво». Но что-то я так удивился, что даже и не спросил раньше, откуда ты там вообще взялся, Магнус?

— Так всё как обычно. Меня попросили подъехать, забрать. Это как бы не основная работа, я на самом деле дизайнер интерьеров. Ну и на ударных играю по выходным, — он коротко изобразил игру на установке.

— А кто позвонил?

— Да вообще-то жена моя – Гунна. Меня же тогда дома не было.

Я зажмурился и растёр лицо ладонями – столько доверия и ни грамма полезной информации!

— А с ней кто разговаривал?

— Я и не спрашивал, Кейн. Ну кто-то из ваших, наверное. Американец или американка, видать. Гунна сказала — надо как в прошлый раз подъехать на парковку и встретить темноволосого парня в черной кожанке, который из Нью-Йорка прилетит. Ну и вот, — Магнус слегка приподнял стакан с пивом, кивнул мне и залпом прикончил напиток.

— Ого. Ну полетели... — я тоже приложился к своему стакану.

Раскрыть тему подробнее не удалось, да и мы довольно быстро ушли в сторону, взявшись за обсуждение алкогольных традиций. Любопытный факт – сухой закон в Исландии отменили на нашем веку – аж в восемьдесят девятом – но праздник пива тем не менее уже успел стать доброй традицией. Вообще многое из того, что я знал, или, на худой конец, думал, что знал об Исландии, оказалось в некоторой степени ошибочным. Так, например, я не ожидал, что там есть стоящее пиво, предполагая, что исландцы в основном пьют местный крепкий бренди, до которого и мы с Магнусом со временем дошли... Кажется, он так сказал:

— Пора нам выпить brandewijn! Тебе с закуской или нет?

— А с чем положено?

— Hákarl считается традиционным дополнением. Но я, если честно, не фанат. А ты возьми, Кейн, если раньше не пробовал.

— Да давай лучше чистым! Не хочу я что-то акульего мяса! – и вот это стало последней фразой, которую я помнил, как одну из произнесённых в баре в тот вечер. Дальше сплошной туман. Я до сих пор не знаю, как мы тогда вообще расплатились.

Правда потом, когда мы с Магнусом добрались до набережной, дурман слегка отступил. Вроде бы. По-моему, я рассказал ему о необычном состоянии своей памяти, но он, кажется, не удивился. Впрочем, не думаю, что на той стадии нас что-то могло удивить. Мы стояли и смотрели на воду, а мимо проносились тысячелетия. По ощущениям. Я думаю, что такой добродушный человек, как Магнус, наверняка рассказал мне в ответ всё, что знал, о том, как я очутился в Исландии.


Но я этого не запомнил.

А потом он ушёл. Этот момент хорошо отпечатался в памяти – пиликнуло facebook-оповещение в его телефоне, он крепко пожал мне руку и потопал вдоль воды. Сказал — машину заберёт потом. Сперва я долго смотрел ему вслед, а после перевёл взгляд на море. Красиво… А всего через пару секунд, когда я снова взглянул вдоль берега – широкой спины моего новоиспеченного друга уже нигде не было видно.

— Алкого-о-оль, — хрипло протянул я и усмехнулся.

Внезапно мир обрёл такую четкость, словно кто-то выкрутил контрастность на максимум. Каждый камешек, каждый барашек на темной воде приобрели неестественный объём – картинка стала излишне реальной, как будто детали кадра фантастического блокбастера в преддверии постобработки.

— Здоровья тебе, Кейн.

Я обернулся. Высокая, рыжая… Да что ж ты будешь делать?

— Добрый вечер, и вам долгих лет.

Она представилась, но её имя унёс ветер, а переспросить я не решился. Наш разговор напоминал скорее взаимодействие компьютеров, обмен данными. Она произносила несвязанные общим смыслом наборы слов, а я отвечал… Я даже не уверен, что в полной мере контролировал свои высказывания. Не уверен я и в том, что вообще хоть что-либо контролировал. Потом она коснулась меня и произнесла:

— Всегда помни, Кейн, состояния — следствия решений. И доверяй себе, это очень помогает.

В этот момент я осознал, что контроль над собой ко мне вернулся.

— И Магнусу, — добавила она перед уходом. А после исчезла. Мгновенно. Будто и не стояла только что в шаге от меня.

Границы планов вновь слегка размылись, а холодный ветер дерзко и внезапно ворвался под куртку, прогоняя из головы туман. Но я так просто не сдался и, хмыкнув, отхлебнул ещё пару глотков местного шнапса, бутылку которого обнаружил в кармане. Странное щекочущее ощущение вынудило меня повернуться. Как оказалось – на восток. Над Рейкьявиком вставало солнце, и я вдруг понял, что, в общем-то, мне совершенно не важно, как и почему я оказался здесь.

Красиво-то как…