Он нарезал четвёртый круг по окраинам Зенсити. Последний клиент рассчитался минут сорок назад, а нового всё не удавалось найти. Время подбиралось к трём часам ночи.

Девушка стояла возле трассы. Её взъерошенные волосы, немного неряшливый вид и озорной взгляд выдавали историю с потрохами — она только-только с вечеринки. Какая удача! Он остановил автомобиль и опустил стекло:

— Здравствуйте, куда вас подвезти?

— Добрый вечер, — её язык едва заметно заплетался. — Я живу в Деспере, тут недалеко.

— Конечно, я знаю, где Деспер. В цене сойдёмся? Думаю, сотни две?

— Две сотни? Это вы что-то дофига берёте, — девушка нагнулась в салон и он увидел немного больше.

— Да где же дофига? Тут километров тридцать по трассе. Сто семьдесят?

— Ай, да ну её эту трассу. Поехали восемьдесят шестым шоссе, — в её голосе звучал вызов. — С меня сотня тогда, там блин всего-то километров десять, можно хоть на велике доехать. Ну и по городу чуть-чуть…

Он улыбнулся. Выбранная дорога шла через лес, и в середине ночи там нет ни души, что уж говорить о полиции?

— По рукам. Запрыгивай, — он отключил центральный замок и девушка плюхнулась на сидение, бросив в ноги свой рюкзак. Автомобиль тронулся с места.

Вскоре они домчались до леса, и, как только их окружил узкий коридор деревьев, стало совсем темно. Пусть в ту ночь и было ясно, а луна светила ярким холодным светом, ни один лучик не смог прорваться сквозь густые кроны. Воздух проносился через открытые окна, окутывая ночной свежестью.

Наконец-то водитель вновь почувствовал бодрость, жизнь будто бы заново его наполнила. Почти целый час скитаний по окраинам оправдал себя, ему удалось найти желаемое. Он взглянул на девушку — короткая юбка обнажала красивые длинные ноги, майка без рукавов выставляла на показ плечи, длинные волосы развевались на ветру.

«Ох, и давненько я таких не встречал», — подумал он, украдкой проверив нож за голенищем левого сапога.

Пассажирка заметила его взгляд и очаровательно улыбнулась типичной для всех пьяных девчонок улыбкой, а после чуть прикусила губу.

— Слушай, прости конечно, но мы не могли бы остановиться ненадолго? Не бойся, в лес не убегу, — она усмехнулась. — Просто хочу отойти буквально на минутку. И сразу назад, честно-честно. Ладно?

Он непонимающе взглянул на неё. Она о чём-то догадывается или серьёзно? Неужели думает, что сможет убежать? В любом случае, ему хотелось, чтобы она конкретнее назвала причину для остановки. И сделала это своим приятным, игривым голоском.

— Зачем? Если покурить, то можешь хоть здесь, я совсем не привереда...

— Ну… пописать, — сказала она и сразу как-то застеснялась.

— Ой-ой-ой! Прости, прости! Конечно, можно. Сию минуту, как я сразу-то намёк не понял? — хлопнул он себя по лбу и начал плавно останавливать машину.

«Это место — лучше не придумаешь!» — проскользнуло у него в голове.

Он уже предвкушал долгожданное развлечение. В штанах стало немного тесно.

«А взял ли я лопату? Вроде, взял...» 

Девушка приоткрыла рюкзак и сунула внутрь руку.

«Наверное за телефоном решила слазить», — подсказал ему опыт, вызвав улыбку — он был уверен, что на этом участке шоссе ни один из операторов связи не поймает сеть.

Автомобиль остановился у обочины и водитель расплылся в улыбке:

— Фонарик ищете? У меня тут где-то был! — он открыл люк возле коробки передач и заглянул внутрь.

«Это место — лучше не придумаешь…» — подумала девушка, нащупав в сумке пистолет.