Утро. Свежо и прохладно. Ты открываешь глаза и тебе хорошо. Пусть диван попался не самый удобный, пусть по полу пробегает сквозняк — вчерашний праздник удался. Приятно, когда друзья помогают организовать «вечеринку века» на твой день рождения. И невероятно круто, если им удается найти классный особняк, да ещё и на все выходные.

Солнце уже поднялось и подсвечивает выпавший за ночь снег. Ты улыбаешься новому дню. Окрыляет и будоражит осознание того, что этот день — суббота.

Тёплые валенки и чья-то шуба поверх твоей одежды — необходимое условие выхода во двор. Ты вытряхиваешь пару пустых пачек, но не находишь сигарет. Тогда ты берёшь чью-то недокуренную самокрутку из пепельницы. Всё равно ещё все спят.

Первый настоящий снег как-то особенно хрустит под ногами. Ты стоишь в середине двора, затягиваешься, выпускаешь дым. Рядом с тобой огромный ветвистый дуб. «Какой красавец!» — звучит твоя мысль.

— Доброе утро, дерево! — говоришь ты с широкой и слегка глуповатой улыбкой.

— Доброе утро, — отвечает дуб.

Ты, не торопясь, осматриваешь дымящийся косяк. «Дело в нём? Или всё же в дереве?» — медленно задается вопросом твой внутренний голос.

«Наверное, раз мне приходят в голову такие мысли — дело всё же в траве».
Ты улыбаешься и куришь дальше.

Но дело в дереве.