РЕКЛАМА
Оказалось, спрыгнуть вовсе не страшно. Куда страшнее было осознать, что всё это — только начало. Опыт подсказывал: нужно перекатиться вперёд, но этот позыв Нэнси переборола. «Как по учебнику» — не всегда хорошо, когда его читал кто-то ещё. Не погасив инерцию, она просто упала на бок, надеясь что колено выдержит. Это и спасло! Краткой серией ярких вспышек лучемёт прошил полотно асфальта в точности там, где была бы Нэнси после переката.

Окей: Нэнси против плохих парней… Один ноль.

— Паскуда! — донеслось сверху. Времени не осталось, Нэнси вскочила и рванулась за угол, спиной ощущая тепло выстрелов.

Колено отказывалось успокаиваться, и Нэнси, ковыляя на пределе своих возможностей, сунула руку в карман куртки — где-то там должны были оставаться штатные обезболивающие.

Неа. Ни черта подобного.

С другого конца в переулок вошли двое. Даже в такой темноте нетрудно отличить рослого качка с пушкой от местных бездомных. Нэнси прыгнула вправо. Мусорный бак над её головой превратился в расплавленное решето.

«Да откуда они взялись?!»

Взгляд нашёл грязную дыру под забором стройки на противоположной стороне.

«Окей, девочка. Это надо сейчас сделать... Ну давай, маленькая. Всего один раз. Только один, ладно? И мы будем дома. В ванную залезем, ага...» — бормотала Нэнси, высчитывая траекторию прыжка.

Всё. Пошла.

Шаг. Луч сверкнул перед лицом — повезло. Второй. Выстрел насквозь пробил отставшую от тела куртку. Третий и наконец долгожданный полёт и скольжение по ещё влажной от вечернего дождя грязи. В спину ударили осколки асфальта, Нэнси оказалась с другой стороны забора.

Осмотрелась, прикинула свои шансы.

Темный каркас высотки уносился в небо над головой, пахло влагой и паленой кожей — к счастью, это только от куртки. Нэнси коротко перевела дух и сняла с пояса пакет для вещдоков. Стимуляторы никуда не делись. Волшебные таблетки — наркотик, с которым она уже однажды «завязала навсегда».

С грохотом распахнулись ворота на другом конце стройки — на территорию влетел автомобиль. Плохо. Но всё ещё недостаточно плохо.
Нэнси глубоко вздохнула и, стиснув зубы, вернула пакет на пояс. Может, ещё обойдется…

Она сорвалась с места.