Где-то минута ещё, мою руки. Старая традиция — избавляюсь от налёта. Лишние мысли, отработанные чувства и чей-то образ, профессионально, не побоюсь этого слова, натянутый на родной скелет — вода унесёт. И тебя тоже унесёт рано или поздно. Если мне за это заплатят. Пара секунд, выключаю воду. Слушаю. Началось с женских криков. Оно всегда так, если среди свидетелей есть женщины. И чего орать, когда ещё не знаешь в чем дело? Одежда уже мусор, а парик в сумке. Макияж смыт, прическа... Ты бы не догадался.
Наношу помаду, считаю до трёх и выхожу. Пора удивляться вместе со всеми.

Не каждый день тут умирают.