Девчонки вчера хвастались помадой прямо на уроке, а Нинэль ничего им не сделала. Но стоило только Лу надеть в школу бабушкин медальон, как её сразу же заметили и отвели к классной руководительнице - на "серьёзный разговор". Она хотела его забрать! Лу до боли в пальцах вцепилась в серебряные крылья дракончика и защитила свою единственную ценность от загребущих лап. Страшно было не отдать медальон классной. Страшно было бы его забирать у бабушки вновь... Чёрт. Вот и зачем Лу вчера ляпнула, что тоже покажет свою помаду, которую ей мама на праздники купила? Где её купить? Девчонки после уроков наверняка оккупируют все ближайшие магазины!

Было одно место.

Тяжелая деревянная дверь открылась, казалось бы, без труда. Лу шагнула внутрь, и её окружили смесь ароматов лаванды и ромашки. Бр-р. Мисс Дарина Тенебрис приветливо улыбнулась. "Лу, милая Лу, твоя бабушка не предупреждала, что ты заглянешь. Что-то срочное?" - спросила она.

"Мне... Я... Мне нужна помада!" - выпалила Лу.

"Помада?" - мисс Тенебрис пожевала губы. - "Сходи в магазин, малышка. У меня нет ничего такого".

"Но бабушка сказала, что есть. Это не для меня. Ей зачем-то нужно! Мне-то к чему? Я не красотулюсь. Это всё фифы..." - Лу махнула рукой.

"Для бабушки, значит?" - мисс Тенебрис улыбнулась. - "Тогда, конечно. Для неё всегда найдется..."

Лу вышла из лавки, с достоинством прошагала за угол, скрывшись от внимательных глаз торговки, и только тогда позволила себе радостно подпрыгнуть, вскинув руку.

Завтра в школе она всех поразит.