— На колени!
Черный Властелин с сомнением глянул на каменный пол, усыпанный каменной же крошкой. Когда-то он был чист, даже можно было бы сказать «девственно чист», если бы эта фраза не являлась надругательством над делом всей жизни Черного Властелина. Теперь же, после многочасового сражения, на полу валялось не только крошево, но и верные соратники, закованные в черную броню. Некоторые даже не притворялись, и были вполне себе мертвы, но Черный Властелин надеялся вернуть их к жизни, как только очередная Команда Светлых Героев уберется обратно в свои земли, разнося весть об очередной сокрушительной победе над Злыми Силами. Героев шляется немерено, а вот хорошего помощника — днем с огнем не сыщешь, потому надлежало выставить эту шайк… эту команду побыстрее и взяться за соратников. Однако — крошки… На его черном-пречерном одеянии, несомненно, останутся следы. Да и как всякий уважающий себя маг, Черный Властелин предпочитал биться без доспехов, только в балахоне (и в исподнем, не подумайте ничего такого!), а посему — вставать коленями, защищенными только тканью, на каменное крошево… Бр! Это же неприятно, как минимум.
— На колени! — светловолосая девица, явно не местного происхождения, яростно потрясала мечом, тыкая им в пол, и чуть ли не брызгала слюной. Видимо, от ярости. Праведной.
Черный Властелин поднял взгляд и оглядел спутников бешеной девицы. Несмотря на усталость от боя, те взирали на предводительницу с завуалированным испугом, явно порываясь очутиться подальше при первой же возможности. Вон, кентавр даже пятиться начал к выходу из зала. Правда, после первого же шага остановился — подкова слишком громко ударила о пол, и под копытом хрустнула человеческая кость, одна из многих, стратегически разбросанных по залу в целях превентивного запугивания героев. Да и просто как элементы декора — он, собственно говоря, Зло или кто?
Смерив взглядом испуганно застывшего кентавра, Черный Властелин почувствовал, как в нем шевельнулся слабый росток интереса. Вдруг эти Светлые в этот раз пожаловали с действительно интересными и необычными требованиями?! А то все, как под штамповку — то личная месть, то желание заработать славу героя. Надоело…
Присев на корточки, Черный Властелин аккуратно размел ладонью крошки, выполнил требуемое и воззрился на девицу. Команда дружно вздохнула и синхронно вытерла пот. В том числе несчастный кентавр, продолжающий стоять на полусогнутых ногах.
— Ну? — поторопил девицу Черный Властелин. — Дальше что? Только не говори, что сейчас снесешь мне голову с плеч. Банальщина какая. К тому же я — бессмертный, тебя не могли не предупредить.
— У меня Меч Света, — прозрачно пригрозила девица, покачивая изувеченным (с точки зрения сил Зла, конечно) светлыми рунами огромным мечом, который она без труда держала в правой руке, тем временем копаясь левой в поясной сумке. — Восстанавливаться будешь долго.
Черный Властелин еще раз осмотрел меч и несколько скорбно кивнул. Действительно долго, верные соратники могут успеть протухнуть. Конечно, с запахом тоже можно справиться, например, замочить в солевом растворе, но после этого тела приобретают неэстетичный вид. Печально.
— Что дальше? — ненавязчиво подтолкнул Черный Властелин к диалогу белокурую предводительницу Сил Света.
Девица недоверчиво поджала губы и сквозь зубы поинтересовалась:
— Говорят, ты лучше всех умеешь копировать вещи?
Черный Властелин аристократическим жестом приподнял брови, удивляясь все больше и несказанно радуясь этому факту. Девица нетерпеливо притопнула ногой. Команда дружно вздрогнула. Властелин милостиво кивнул:
— В этот раз вас не обманули.
— Тогда… — покрасневшая девушка решительно выдохнула и протянула нащупанное нечто Черному Властелину.
— Что это? — тот недоуменно покрутил в руках странный, тонкий конвертик необычного ярко-малинового цвета. Конвертик шуршал и явно намекал «Раскрой меня!», за что и подвергся оному. Несмотря на протестующий писк Светлой, попытавшейся прекратить процесс разворачивания, Властелин все же довел процесс до конца. А вредную девицу, дабы не мешала, временно обездвижил. Оглядев отдельно шуршащую бумажку малинового цвета и вторую, в виде овала с выступами, Властелин не обрел просветления и понимания и вернул подвижность девице.
— Что это?!
— Да какая разница! — воскликнула та, нервно кусая губы. — Копируй, и все! И побольше копий.
— Дело в том, юная дева, — глубокомысленно начал Черный Властелин, добавив капельку скорби во взгляд, — я не могу скопировать предмет, не зная его предназначения. Я могу напутать в свойствах, и в результате полученная копия может внешне выглядеть как первоначальный объект, но внутренне ему не соответствовать. Так что… — многозначительное окончание фразы должно было побудить к откровенности.
— Ну… — девица запунцовела не только щеками, но и ушами. — Вы понимаете, в жизни женщины каждый месяц случаются такие дни… Каждый месяц. Ну, вы понимаете, да?
Девушка продолжила твердить эвфемизмы, видя, как расширяются глаза у Черного Повелителя, и не замечая, как им вторят глаза эльфийской девы, завербованной в отряд лучницей. Наконец, она не выдержала.
— Пресветлая Мааши!
Предводительница отряда, она же Пресветлая Мааши, она же Великая Мать Степи Маать, она же Громоотвод Горного Бога Аммаать, она же прочая и прочая, она же простая девушка Маша, внезапно закинутая какими-то высшими силами куда-то с какой-то целью, досадливо поморщилась и повернулась на зов.
— Что?
— Пресветлая Мааши! — эльфийка рухнула на одно колено, прикладывая руку к сердцу и заранее предавая себя в руки предводительницы за неучтивый вопрос. — Так мы именно из-за ЭТОГО должны были победить Темного Властелина ровно за двадцать восемь дней?
Девица стиснула зубы и процедила:
— Да. Это моя последняя… вещь. А сегодня ровно двадцать восьмой день!
— Но ведь… — эльфийка растерянно подняла голову и достала из набедренного кармашка нечто, чрезвычайно напоминающее отданное Черному Властелину для копирования. — Почему вы просто не попросили?!
Такого громового хохота Самый Черный Зал давно не слышал. Черный Властелин не просто смеялся, он держался за живот и не мог разогнуться, чтобы толком вдохнуть воздух.
Да, это поражение от Сил Света он запомнит надолго!