РЕКЛАМА
— Что я должен сделать? — Черный Властелин недоуменно воззрился на стоящую перед ним девицу.
— Инициировать меня, — гордо ответила та и на всякий случай еще больше выпятила грудь, и так грозящую вывалиться из нескромного декольте крайне нескромного платья. Даже его черный цвет выглядел вызывающе, особенно в замке Черного Властелина.
Понадеявшись, что треск рвущейся ткани ему послышался и разрезы по бокам являлись конструктивными деталями, а не образовались сами собой, Черный Властелин обратился к скелету, выполняющему сегодня роль секретаря:
— Я блудниц на сегодня вызывал?
Не обращая внимания на задохнувшуюся от негодования девицу, скелет медленно и торжественно открыл огромную амбарную книгу, что до этого держал под мышкой, полистал ее и молча покачал головой.
— Актрис?
Скелет вновь покачал головой.
— Суккубов?
— Черных ведьм?
— Девственниц?
На каждый вопрос скелет продолжал качать головой, становясь похож на болванчика.
— Хоть кого-нибудь вызывал?
Скелет молча развернул амбарную книгу, показывая абсолютно чистые страницы.
— Странно, — Черный Властелин нахмурился и в задумчивости потер рукой подбородок. Точнее шлем перчаткой в районе подбородка. Глухой стук металла привел девицу в чувство и она, пошатнувшись на каблуках, вызывающе уставилась на Властителя. Тот решил прояснить вопрос, раз уж странная просительница уже пробралась в замок. — И зачем мне это делать?
— После инициации я смогу стать Черной Владычицей, — гордо ответила девица.
Властелин поперхнулся и непонимающе воззрился на нее:
— То есть мало того, что я сам должен плодить себе конкурентов, так еще и э… Внутриутробно поделиться магией?
Довольная девица кивнула, светясь ожиданием, что ее прямо сейчас и здесь начнут инициировать. Желательно, конечно, с поцелуя.
Онемевший Властелин пялился на сумасшедшую просительницу. В странном платье и со странными речами. В голове забрезжила догадка… 
— Я же приказал не пускать ко мне больше попаданок! — от вопля сотряслись стены (профилактически, чтобы обитатели замка не расслаблялись), а все расслабившиеся было стражники-гоблины тут же вытянулись во фрунт. Скелеты и так стояли, как положено. То есть, поставлено.
— Я не попаданка! — оскорбилась в ответ девица, шмыгнув носом. Чувство страха и самосохранения у нее, определенно, отсутствовали. — Местная я!
Мнение Властелина об умственных способностях местных (кстати, надо выяснить, откуда именно эта «местная» и совершить на эту местность профилактический набег) девиц покатилось по наклонной, но высказать его, мнение, он не успел.
— Что здесь происходит? — раздавшийся позади трона нежный женский голосок поначалу полнился тревогой, но мере того, как его владелица шла по залу тональность все больше смещалась к грозной. Пока не стала откровенно угрожающей. — Дорогой, кто эта мымра? И что она делает у нас во дворце?
— У вас? — переспросила посетительница, поводя плечом и дозволяя платью еще немного сползти. Взгляд, которым она сверлила появившееся из ниоткуда белокурое чудо в голубом платьице и накрахмаленном передничке, полнился презрением. — Деточка, возвращайся обратно на кухню и не мешай моей инициации.
— Твоей — что? — поинтересовалось «чудо», поудобнее перехватывая сковороду. Судя по скворчащему на ней маслу — раскаленную. Посетительница тоже осознала этот факт и с опаской покосилась на чугунную утварь. Но платье не поправила.
— Ах ты, коза бритая!
Сидя на троне, Властелин с удовольствием наблюдал за беготней по залу, изредка приказывая записывать наиболее понравившиеся ему выражения и аргументы, высказываемые то одной, то другой из бегающих сторон. 
На первом круге девица в черном потеряла туфли, но без мешающих ей каблуков бегать стала резвее. На втором лишилась части подола, что придало еще большей скорости. Третий круг стал решающим — просительница скрылась за огромными дверями в тронный зал (негостеприимно распахнутыми Властелином прямо перед ее носом), оглашая окрестности невнятными обещаниями вернуться и страшно отомстить. Всем! Особенно одной белобрысой ведьме!
Запыхавшаяся «белобрысая ведьма» удовлетворенно вытерла пот со лба и с торжеством повернулась к Черному Властелину. Правда через миг потупилась и превратилась в тихую и милую особу, присланную несколько недель назад бабушкой. Несколько портили вид растрепанная прическа и сковорода.
— М… — Властелин мучительно попытался вспомнить имя «жены», но вспомнил лишь то, что забыл выяснить имя у бабушки. — Что это было?
Белокурое создание затрепетало ресницами.
— Я блинчики решила пожарить, а тут стены как затряслись, я испугалась и побежала вас искать. Вдруг что случилось! А тут — эта… — глаза супруги алчно блеснули, на мгновение лишив невинного образа. Но она тут же постаралась исправиться: порозовела и выдохнула с надеждой: — Блинчики по бабушкиному рецепту!
— По бабушкиному? — уточнил Властелин, тут же позабыв обо всем остальном. Одно из немногих, что он любил в бабушке без всяких уточнений — так это ее блинчики.
— По бабушкиному, — потупилась супруга. — Скоро будут готовы. Приходите на кухню.
— Прекрасно! — Черный Властелин поднялся с трона (надо избавиться от доспехов, блинчики — дело серьезное), — скоро буду, — и шагнул в открывшееся окно портала.
Проводившая его смущенным взглядом жена довольно улыбнулась. Воистину: к сердцу мужчины есть много разных путей, один не сработал — пробуй другой! Зачарованная сковорода согласно стрельнула остатком масла.
Девушка ойкнула и поспешила на кухню. Если уж бабушкины блинчики не сработают, придется применить тяжелую артиллерию!