– Хм… – испытывая несвойственную себе нерешительность, Черный Властелин смерил «гостя» испытующем взглядом и побарабанил пальцами по подлокотнику кресла. – Так кто вы такой?
– Я – Прекрасный Принц! – гордо отозвался посетитель неопределенного среднего возраста и невзрачной наружности и выпятил вперед кругленький животик. Видимо, для подтверждения своей то ли прекрасности, то ли сущности принца.
– Прекрасный? – скептически поинтересовался Властелин.
– Именно. У меня даже грамота имеется, – со скрытой гордостью сообщил принц и отрепетированным жестом протянул руку влево. Его то ли оруженосец, то ли адъютант, то ли просто слуга также отрепетировано шагнул из-за спины своего господина и вложил в протянутую руку свиток, украшенный солидной кипой печатей. Те из них, что не поместились на сам свиток, свисали на разноцветных веревочках и мерно покачивались точно часы гипнотизера, поблескивая магическими символами.
Черный Властелин скептически приподнял бровь. Глухой шлем не позволял разглядеть изменение мимики, но глухое молчание вкупе с харизмой, то есть репутацией сыграли свое дело.
Посетитель слегка занервничал, оглядел путь до трона, усеянный костями и уставленный вооруженными гоблинами и решил, что негоже носителю королевской крови утруждать себя подобным плебейским занятием, как доставка грамоты в закованные в латы руки Властелина. Вернув свиток слуге, принц кивнул в сторону трона.
Побледневший юноша, много больше своего сюзерена походящий на настоящего принца, сжал свиток и стараясь мужественно не дрожать, направился вручать доказательства прекрасности и настоящести принца хозяину замка. Сложнее всего оказалось перейти через горящую призрачным огнем бездонную щель по растянутому над ней скелету, но слуга и с этим справился. Даже под гнетом заинтересованного взгляда Черного Властелина, который можно было интерпретировать как «Сломается ли скелет или выдержит?».
На самом деле Властелин наблюдал, хватит ли юноше храбрости или нет. Когда тот в полуобморочном состоянии добрался до трона и вручил свиток, Властелин милостиво кивнул, про себя решив устроить проявившего неплохие задатки юнца в школу Паладинов Света (достойные соперники – редкость, их нужно с детства воспитывать), и углубился в изучение грамотки.
Витиеватый текст сообщал, что податель сего выиграл конкурс красоты и заслуженно получил титул «Прекрасного принца», что подтверждают – далее следовал список имен магов, чьи печати вспыхивали мерцанием по мере чтения подписей.
– Хм… – Черный Властелин небрежно свернул свиток, чуть не оторвав пару печатей, и протянул юноше, присевшему перевести дух на одной из ступеней трона. Надо было, конечно, выбросить этот пасквиль в огонь бездонной щели, но к будущему врагу следует относиться с достоинством и уважением. – Ну, допустим. Что вы от меня хотите? Явно же не поединка.
Властелин окинул посетителя презрительным взглядом, на что тот не преминул побледнеть.
– Нет-нет, ни в коем случае!
– Я так и подумал, – хмыкнул Черный Властелин. Действительно, желающие сражения входили в замок с боем, потрясая оружием и сотрясая стекла воинственными выкриками, а не смирно просили у ворот аудиенции. Когда ему доложили о просителе, Властелин, поборов искреннее удивление, решил ее, аудиенцию, дать, и теперь с нетерпением ожидал продолжения.
– Дело в том, что мы хотели бы попросить вернуть принцесс и остальных девушек.
– Каких принцесс? – искренне озадачился Черный Властелин.
– Которые ушли к вам выходить замуж. У меня и доказательства есть, – сообщил Прекрасный Принц и кивнул слуге. Каким чудом тот разглядел кивок – непонятно, но тут же подскочил и жестом фокусника вытащил из-за спины табличку с надписью «Выйти замуж за Властелина – сюда».
Опешивший в первый момент Властелин изрядно обрадовался и укрепился в ранее принятом решении: паладин-маг будет совершенно замечательным соперником!
– И что? – удостоверившись, что табличка с границ его земель, Черный Властелин решил добиться внятного ответа. – Я-то тут причем?
Прекрасный Принц растерянно захлопал глазами. Видимо, подобный ответ ну никак не подходил к продуманного варианту разговора.
– Так к вам же ушли, – выдавил посетитель через несколько минут любования своей растерянностью Властелином.
– Кто вам сказал такую чушь? Ко мне приходят вот по этому указателю, – в руках хозяина замка появилась вторая табличка «Убивать Властелина – туда». – Как вы сами и пришли. Так что – причем тут я?
– А… А… – Принц разевал рот выброшенной на берег рыбой и пытался выдавить хоть слово, однако рыба и та была разговорчивее.
Черный Властелин отвел взгляд, оставив гостя задыхаться в одиночестве, и посмотрел на его слугу:
– Ты в курсе, что он от меня хочет?
Юноша вздохнул и принялся гладко излагать совершенно душераздирающую историю о нехватке принцесс в близлежащих королевствах. Как оказалось, многие из них всерьез приняли распространяемые о проклятии слухи, так что вскоре образовался самый настоящий кризис – рыцарям стало не за кого сражаться на турнирах, более того (о ужас!) некому стало петь серенады под балконом и писать стихи!
– Так он… – Властелин искоса бросил взгляд на толстенького принца, продолжающего страдать от когнитивного диссонанса и несправедливостей окружающего мира.
– Именно, – вздохнул слуга. – Пишет стихи и поет серенады. Говорит, что сражения – это ужасно, к тому же мечом порезаться можно.
От подобного заявления Черный Властелин чуть не поперхнулся и расхохотался от души. Глухой, подвывающий звук, раздавшийся из шлема, заставил Прекрасного Принца подпрыгнуть и испуганно заозираться по сторонам с видом «Где я нахожусь?!».
– Ну что ж… – Черный Властелин многозначительно помолчал, подчеркивая молчание металлическим скрежетом, с которым перчатки оставили глубокие борозды в подлокотниках базальтового кресла. – Если тебе нужны принцессы, придется за них побороться. Согласен?
Прекрасный Принц сбледнул еще больше и, откашлявшись, проблеял:
– Но мы наде…
– Зло я или кто? – громовые раскаты голоса Властелина, мгновенно оказавшегося не просто на ногах, а рядом с визитером, потрясли последнего до глубины души. Или какой другой несомненно важной для жизнедеятельности части тела, потому глаза Принца закатились и он медленно сполз на пол, решив, видимо, для вящей безопасности полежать в обмороке.
– М-да… – растерянно произнес в пространство Властелин. – Вот и поговорили.
Громадное помещение тронного зала заполнилось хихиканьем стражников-гоблинов. Зыркнув на своих подчиненных, Властелин поманил пальцем слугу Принца.
– Эй ты, иди сюда!
Тот вздохнул и приготовился отправиться в обратный путь, однако хозяин замка решил не наблюдать процесс прохождения всех препятствий, переместив юношу к себе.
– Забирай своего сюзерена или кто он тебе, пока я добрый, – с брезгливостью произнес Властелин. – Больше не возвращайтесь, – и для пущей убедительности проникновенно добавил: – Я редко бываю добрым.
– Я знаю, – понимающе вздохнул юноша, и в этом вздохе чувствовались все безрезультатные старания, приложенные для убеждения господина в дурости его поступка.

– Ну-ну, – хмыкнул Черный Властелин. – Сам донесешь?
– Донесу, не беспокойтесь, я крепкий, – с этими словами юноша без особого труда взвалил себе на плечи бесчувственную тушку Принца.
Властелин одобрительно кивнул: сила – прекрасное качество для паладина.
– Как тебя зовут?
Юноша настороженно покосился на злодея, не понимая, что тот задумал, но чтобы ни задумал, наверняка какую-то пакость. Властелин решил поддержать реноме.
– Пока не ответишь – не выпущу.
Двери с эффектным грохотом захлопнулись, затушив половину факелов. Оставшиеся светили призрачным светом, создавая мрачную, жутковато-зыбкую атмосферу.
Понаслаждавшись реакцией, Властелин добродушно заметил:
– Я пока добрый.
Как и предполагалось, добродушие лишь увеличило уровень паники, так что юноша через пару минут борьбы с собой выдавил:
– Жан Башмачник.
– Хм… – растерянно кашлянул Черный Властелин. Весьма странное прозвище для рыцаря. Оставалось надеяться, что паладины сменят ему имя на более лучезарное и достойное служителей добра. Какой-нибудь «Меч света» или «Копье судьбы», к примеру. «Паладин Жан Башмачник» звучало совершенно ужасно.
Юноша еще раз с подозрением покосился на злодея и поспешил убраться прочь, на воздух, где хоть и не пели птички и не зеленела травка, все ж таки земли Темной Цитадели, но зато не было Черного Властелина.
Когда Жан почти уже выбежал из тронного зала, Властелин очнулся от своих радужных грез и крикнул ему в спину:
– Передай своему хозяину, чтобы не смел слагать вирши о победе надо мной! Узнаю – пожалеет.
Юноша согласно угукнул и исчез за дверями, а Черный Властелин возвратился к своим мечтаниям.
Что-что, а становится героем дурных стихов (хороших этот Принц точно писать не умел) он не собирался. Дурацких инсинуаций попаданок хватает.
