— Мне нужна ваша девственность, — деловито сообщил Властелин, разглядывая чертеж.
Глянув на линии, расплывающиеся алым по пергаменту, девушка поняла, что ей прямо сейчас станет дурно и грохнулась в обморок.
— Что это она? — Властелин недоуменно переглянулся с мастером-оружейником, и уставился на валяющуюся на полу «жену».
— Может, эта… Сомлела? — неуверенно предположил оружейник. — Жарко тут.
И действительно — в кузне пылала огромная доменная печь, распространяя жар по всей пещере.
Можно было бы сказать: адский жар, но Черный Властелин не любил конкурентов в своих владениях, так что все гоблины и другие обитатели замка благоразумно избегали употребления подобных слов. Особенно занесенных попаданками — мало ли что скрывается за всякими на первый взгляд безобидными «лысыми горами» и прочими пейзажами. Говорят, один маг из соседнего королевства нечаянно воплотил в жизнь одно из ругательств, так потом еле-еле от того рака отделался, как не оглох, бедняга — непонятно. Так что нет, никаких «адских», «чертовых» и прочих экзотическо-попаданских определений.
— Возможно, — с сомнением согласился Властелин, проверив на всякий случай, хорошо ли закреплена на темечке коса — не дай боги раскрутится в самый неподходящий момент, восстанавливать волосы потом замучаешься.
Тем временем девушка застонала и томно приоткрыла глаза. Увиденная сквозь ресницы картина неимоверно радовала взгляд. И не только его!
В кузне действительно было жарко. Так жарко, что тонкая полотняная рубаха, пропитанная потом, липла к мужскому телу, обрисовывая все, что следует: и мышцы, и пресс, и все остальное. И смотрела она, конечно же, не на гоблина. На того вообще без слез не взглянешь: низенький, зеленый, лысый… И одет в один только фартук, фу!
Налюбовавшись на «мужа», пока тот обсуждал планы по ее возвращению к жизни с мастером-оружейником, девушка вновь вздохнула, постаравшись изгнать томность из вздохов и взглядов (как инструктировала бабушка ее «суженого»), и села. Прямо на полу, там, где и грохнулась.
Падать в обмороки она умела, так что ушиблась несильно, но ноги все равно не держали. И подрагивали. Как и руки. Страшновато, все-таки! Вот так сидишь-сидишь в своей башне, скучаешь, вдруг супруг призывает и сообщает — такое! Трудно сохранять хладнокровие, согласитесь.
— Но вы же… — девушка прикусила губу, чуть было не ляпнув про обещание отпустить здоровой душевно и телесно. На счет «здоровой душевно» было бы очень здорово, а вот «телесно» хотелось бы «пострадать». Чуть-чуть. Одни только мысли об этом вызывали румянец и то, что в книгах про принцесс называют обычно «томлением», а уж рядом с почти обнаженным мужем — и подавно. Откашлявшись, она решила уточнить: — Прямо здесь?
— А что вас не устраивает? — Властелин недоуменно оглянулся по сторонам. Подручные гоблины забегали быстрее, на всякий случай втянув головы в плечи.
— Ну тут же… посторонние, — дрогнувшим голосом пробормотала девушка.
— И что? — еще сильнее озадачился Властелин.
— Так вы же… про девственность… Прямо здесь?! — девушка вновь попыталась вразумить «мужа», который, несмотря на то, что Черный Властелин, по скорости мышления не то что не опережал, скорее даже отставал от всех известных ей мужских индивидуумов.
Властелин вновь переглянулся с мастером-оружейником, но в этот раз тот лишь пожал плечами. Присланная бабушкой «жена» с самого начала ставила Властелина в тупик своими странными речами. Вот и сейчас сделала тоже самое. Непонятно, что же ей не нравится?
— Вы девственница? — решил уточнить на всякий случай Властелин.
— Да как вы смеете?! — от возмущения девушку буквально подкинуло вверх. Выпрямившись и гордо задрав подбородок, отчеканила: — Конечно — да!
— Прекрасно! — обрадовался Властелин. — Давайте руку.
И не успела «жена» пискнуть, как он схватил ее за руку и быстро уколол палец невесть откуда взявшейся иглой. На кончике пальца набухла крупная алая капля, повисела в задумчивости и упала в заботливо подставленную оружейником реторту. Жидкость в реторте тут же поменяла цвет, став нежно-розовой. Властелин довольно улыбнулся и махнул рукой, отпуская «супругу»:
— Можете идти.
Пока девушка стояла, разинув рот, Черный Властелин успел углубиться в технические разговоры с мастером и изданный «женой» вопль заставил подпрыгнуть всех без исключения:
— Это все?!
Властелин с опаской отступил от разъяренной мегеры, в которую превратилась тихая и скромная блондиночка, и уточнил:
— А вы хотели чего-то другого?
Сочтя яростное рычание за положительный ответ, Властелин на всякий случай отставил руку с ретортой в сторону (подальше от рычания) и пояснил:
— Закаленная на крови девственницы броня выдерживает пламя дракона. Должна выдерживать. Мы как раз прово…
Взвыв почище баньши, намедни залетавшей в гости в Черный Замок, девушка развернулась на каблуках и отправилась прочь. Судя по зверскому выражению ее лица и крепко стиснутым кулакам, она действительно ожидала другого. Совсем другого…
Проводив «супругу» напряженным взглядом, Властелин пробормотал:
— Кажется, назревают проблемы. Интересно, как ее зовут?
Мастер-оружейник мудро промолчал, а Властелина озарило:
— Надо спросить у бабушки, — и, глянув на реторту, уточнил: — Как-нибудь потом. Сначала броню доделаем. И протестируем. Первым делом — работа, девушки, даже посланные бабушкой — потом.
Мастер-оружейник вновь мудро промолчал, подавив соболезнующий вздох. Его собственный сын взялся не из воздуха, так что гоблин точно знал, чему надо соболезновать. И почему лучше промолчать.