РЕКЛАМА
Морем пахнет весенний дождь, в каждой сказке ложью укрыт намек.
В том краю, что на лучший из снов похож живет леди, красивая, как цветок.
Тебе снится: леди идет сквозь сад, ее легок неспешный шаг.
Тонет в сладкой жаре июнь, колет пальцы цветок в шипах:
все, кто верит в схождение лун, тайный могут увидеть знак.

С башни мрачной, как мгла глубин, на сад смотрит придворный маг -
не скрывая огня в глазах, и ломает сердце темницы в его груди.
Тебе снится: леди поднимет взгляд, темно-синий, как море в шторм.
И сирены песня манит, не отказать, а течение сносит в пучину волн.

Вздрогнут пальцы, внезапно переплетясь. Корабли в тумане встречаются наугад.
На закате рушится колдовство и заклятья пылью развеются на ветру.
В том краю, где сказки не станут лгать, свой запретный покинув сад,
маг и леди, смеясь, пробегаются по песку.