РЕКЛАМА
Скрипят плохо смазанные колёса телеги, оскальзываясь на выбоинах мостовой. Глухо рокочут барабаны, расплескивая высоко над головами людей своё зловещее бормотание.

Огромная толпа, запрудившая главную площадь Листвицы — столицы Галахии - хранит напряжённое молчание. Только нет-нет, да и вспыхнут то тут, то там испуганные шепотки.

— За что его так?

— Говорят, за колдовство казнить решили…

Катится телега вперёд, прокладывает дорогу сквозь людские ряды. Те послушно расступаются.

— Когда это у нас за колдовство казнят? Пернатые же живут, и ничего.

— То Пернатые. А этот, сказывают, за чёрное ведовство взялся…

Старая лошадь безразлично шагает вперёд. Она ходила по этому маршруту сотни раз и давно потеряла интерес к происходящему вокруг.

Сколько ни вози телегу туда-сюда, всегда в конце маячит одно и то же.

Высокие подмостки и одиноко торчащий горб виселицы.

Лошадь недовольно мотнула головой и остановилась. К телеге тут же подбежали двое и помогли тому, кто сидел в ней, сойти на землю. Он слегка покачивался: с туго связанными за спиной руками двигаться было неудобно.

Простучали по ступенькам каблуки сапог, и сотни глаз в едином порыве жадного любопытства устремились на того, кто взошёл на плаху.

Ещё вчера все знали его как Тристана Лаэртского, отважного капитана «Цепляющего счастье», лучшего боевого дредноута в королевстве. Сегодня же он — никто. Отнято доброе имя, шелковый стяг с родовым гербом — чёрным вороном с цветком репейника в клюве — втоптан в грязь. «Всё или ничего», девиз Лаэртского дома, разорван в клочья.

На подмостки взобрался один из чиновников королевского судейства. Опасливо посмотрел на бывшего капитана (тот ответил ему ничего не выражающим взглядом тёмно-серых глаз), откашлялся и открыл папку, которую держал в руках.

«Признан единогласно… Вина доказана полностью… Запрещённая магия», — полетели над толпой слова, произнесённые дрожащим пронзительным голосом.
Бывший капитан ждал, чуть склонив набок голову, словно в вежливом любопытстве. Ветер ласково шевелил тёмно-каштановые пряди.

В толпе зашептались.

— А что за колдовство-то?

— Вроде как, Воронье…

— Свят-свят-свят! — понеслись испуганные вскрики вокруг. — Воронов уже нет давно!

— Правду говорят, что Вороны мертвяков из земли поднимали? — вкрадчиво спросил кто-то.

— Насчёт этого не скажу. У меня племянница при суде поломойкой работает, рассказывала, что капитан свою команду чуть не погубил. Открыл, вроде, как дыру в небе и нырнул туда, а там…

— Что? — нетерпеливо спросил сосед говорившего. Тот обозрел стоящих вокруг, выдержал эффектную паузу и выдохнул:

— Не говорят! Те, кто выжил, умом тронулись, а капитану хоть бы хны! Злая это магия, Воронья! Вроде как хотел их всех в царство мёртвых уволочь, а не получилось. С тех пор молчит, будто воды в рот набрал, ни слова не сказал, хоть ты его режь!

Люди замолчали. Чиновник с горем пополам добрался до конца обвинительного приговора и с облегчением махнул рукой палачу: начинай, мол. Тот кивнул и взялся за рычаг.

Тристан сам шагнул к петле. Та с легким скрипом покачивалась на ветру.
Всё вставало на свои места с тихими щелчками. Один-единственный случай перевернул его жизнь и помог понять, кто он и зачем он. За это одно капитан был благодарен — судьбе, удаче, случайному стечению обстоятельств.

Об одном он только жалел — что не удалось спасти всю команду.

Хлопали невидимые чёрные крылья, медленно разворачиваясь за спиной.

Будущее разворачивалось впереди, разматывая алую ленту неизведанного.