Сообщение от Леси пришло как нельзя вовремя, у Олега появился повод уйти из парка. Правда он не рассчитывал на то, что и Стефа увяжется вместе с ним на маяк, но отваживать её от себя у Олега не было никакого желания. В конце концов, у него были на отношения с этой девушкой большие планы, и заканчивать их раньше времени он не собирался.

Единственное, что Олега по-настоящему удручало, была вконец испортившаяся погода. По узким городским улицам дождевая вода текла бурлящими реками, в некоторых местах её уровень даже поднялся до бордюров. Вызвать такси в таких условиях оказалось невыполнимой задачей — все машины стали жертвами непогоды — а у входа в парк так кстати выдавали на прокат велосипеды, что Олегу ничего не оставалось, как вооружившись двухколёсным транспортом, гнать что было сил по мокрой набережной к маяку, не заботясь ни о собственной безопасности, ни о сохранности чужого имущества.

— Так что они там забыли?! — перекрикивая ливень, спросила Стефа, с усилием нажимая на металлические педали.

Она старалась не отставать от Олега, но от его глаз не ускользнуло то, сколько усилий она для этого прикладывала. Всё-таки Стефа была девчонкой, и она не могла долго поддерживать ту же скорость, что и он, но сбавить темп для Олега было непозволительной роскошью. Какое-то странное чувство сдавливало его грудь, и Олег предполагал, что это были тревога и страх. Он не сомневался в том, что его друзья в очередной раз нашли себе приключения на одно место. И как ему было хорошо известно, зачастую такие приключения заканчивались для них руганью со взрослыми и травмами для каждого.

— Олег! — выкрикнула Стефа, не дождавшись ответа. — Почему они пошли на маяк в такую погоду?!

— Они искали русалку.

Олег не собирался говорить о том, что на маяк они отправились с его великодушного позволения. То, что ребята пошли на пляж, для него не было секретом, но Стефе об этом знать было вовсе не обязательно. Он прекрасно помнил, с какой целью ему пришлось разделиться с друзьями, и портить заранее оговоренный с ними план он не собирался даже сейчас, когда в него со своей просьбой-требованием влез Вася.

— Опять?

— Опять.

Олег давил на педали чуть приподнявшись над сиденьем. Ехать так было удобнее. Мокрая чёлка лезла в глаза и, оторвав правую руку от руля, он зачесал мешавшиеся ему волосы назад. Футболка и шорты из-за дождя насквозь промокли, противно прилипая к телу.

— Олег! — крикнула отставшая от него Стефа. — Не гони так! Ты можешь упасть!

Мог, в этом Олег не сомневался. Он прекрасно осознавал всю опасность быстрой езды по мокрым дорогам, но игнорируя боль в мышцах ног, Олег продолжал давить на педали, увеличивая скорость.

Когда он заметил видневшийся вдалеке маяк, то почувствовал, пусть всего на мгновение, облегчение. Он был уже близко, друзьям оставалось подождать совсем немного. Но как назло в этот момент на велосипеде сорвало цепь, из-за скорости педали стали прокручиваться с небывалой лёгкостью и Олег, не ожидавший поломки, потерял равновесие. Велосипед завалился на бок, острые края педалей поцарапали Олегу кожу на левой икре и он оказался на земле.

— Олег!

Стефа затормозила и, соскочив с велосипеда, поспешила на помощь.

— Олежа, ты как?! — повторила она с не меньшим беспокойством, стаскивая с Олега его велосипед. — Ноги целы?

Стефания опустилась на колени и с явным пониманием того, что надо делать, стала оглядывать полученную Олегом травму.

— Целы, — сквозь зубы проговорил Олег, накрыв ладонью порез.

Кожа в этом месте пылала огнём и пульсировала, но крови как таковой не было. Олег с помощью Стефы поднялся в полный рост и, несколько раз вздохнув, посмотрел на башню маяка. До него ещё было три пляжа, а это метров четыреста. Плюс ко всему этому подняться на маяк можно было лишь двумя способами. Один из них подразумевал под собой скалолазание, к которому теперь Олег был попросту неспособен, другой, в обход, займёт много времени, которого у Олега не было.

Чертыхнувшись, он достал из кармана телефон и, найдя в контактах номер сестры, нажал на значок вызова.

«Давай же, — нервно постукивая пальцем по задней крышке телефона, взмолился он, когда понял, что длинные гудки не собираются заканчиваться, — ответь, балда».

— Не отвечает? — спросила Стефа, встав рядом с ним.

Олег покачал головой.

— До маяка ещё далеко, — продолжила Стефа, вглядываясь вдаль. — Слушай, мой велик цел. Я… Думаю, я смогу довезти нас.

Не убирая от уха телефон, Олег с любопытством скосил на Стефу взгляд.

— В смысле?

— Ну…в прямом, — зардевшись и отведя глаза, произнесла девушка. — Ты поедешь на багажнике, а я поведу. Ты же спешишь к друзьям, а пешком до маяка ещё идти и идти.

«Так-то оно так», — подумал Олег, придирчиво оглядев Стефу с головы до ног.

Она была в прекрасной физической форме, он понял это ещё вчера, но вряд ли Стефа могла осилить езду на велосипеде с шестидесятикилограммовым багажом за своей спиной. Оставить её на набережной одну он так же не мог. Совесть не позволяла. И, возможно, чувства, внезапно вспыхнувшие ещё в самолёте. Поэтому Олегу ничего не оставалась, как через вымученную улыбку согласиться с её способом передвижения, с одним лишь отличием — рулить будет он.

Прихрамывая, он дошёл до брошенного Стефой велосипеда, поднял его на колёса и, проверив цепь, перекинул здоровую ногу через сиденье. Стефа уселась на багажник — сетчатую пластину над задним колесом — и когда Олег, оттолкнувшись от земли, начал крутить педали, крепко обняла его талию, в первые секунды езды боясь стать причиной их падения.

Вскоре они оказались у нужного им пляжа. Разглядывая башню маяка, Олег невольно вздохнул, не зная, что ему делать дальше. Как оказаться на самом маяке? Идти в обход? Но это трата драгоценного времени. Пытаться вскарабкаться на него уже проверенным способом? Не с его ногой.

— Обойдём, — понимая причину их заминки, произнесла Стефа, принимая решение за них обоих. — Дольше, конечно, но безопаснее.

Олег согласно кивнул.

Прислонив велосипед к забору, и собираясь оставить его на набережной, чтобы не тащить с собой, Олег мельком взглянул на пляж и замер, не решаясь моргнуть.

Из воды на сушу выползало нечто зелёное, словно всё обмотанное тиной и водорослями. Лишь приглядевшись, Олег признал в морском существе знакомую русалку. Одной рукой она подтягивала своё тело к берегу, ей это давалось с большим трудом, словно растущий из её туловища хвост весил тонну. Другой рукой русалка прижимала что-то к своей груди.

— Это… Лиза?.. — услышал Олег позади себя тихий шёпот Стефы.

Он обернулся. Стефа держала в руках телефон. Наведя на берег объектив камеры, она смогла использовать её как бинокль и, увеличив линию берега, увидеть то, что без подручных средств не получилось бы ни у неё, ни у Олега.

— Это Лиза, — повторила она уже увереннее, но всё-таки дрожавшим голосом.


Олег не видел того, что видела Стефа на экране её телефона, но бросив велосипед, он побежал.

Олег чувствовал жжение в глазах, в горле образовался плотный комок из рвущегося наружу крика. Боль в ноге казалась чем-то далёким и ненастоящим. У воды, теперь уже в нескольких шагах от него, русалка склонялась над Лизой и гладила её по голове своими длинными костлявыми пальцами. И всё бы ничего, Олег был готов наорать на Лизу за то, что она лежала на холодных камнях лишь в одном купальнике, под проливным дождём, не заботясь о том, что в такой ситуации легко подхватить простуду и испортить им всем остатки отдыха. Потому что заболев, она заразит Лесю, а Леся заразит Пашку, который в свою очередь заразит всех остальных.

Олег бы с радостью наорал на подругу. Но осознание того, что она его не услышит, лишь увеличивало ком в его горле.

— Нет…

Лиза не дышала.