РЕКЛАМА
•
18+
На небе сверкнула сиреневая молния, и Лизе показалось, что ударила она в самое сердце уходящего вдаль тёмного моря. Вздрогнув от порыва холодного ветра, Лиза обняла себя за плечи и стала наблюдать за тем, как русалка, приобретая человеческие ноги, выходит на сушу.

Теперь при свете дня она могла внимательно её разглядеть.

Без рыбьего хвоста русалка и правда напоминала человека. Вот только излишняя худоба вызывала у Лизы приступ отвращения. Настолько неестественными для людей были её угловатые плечи и выпирающие из-под бледно-сероватой кожи рёбра. Волнистые, свисавшие мокрыми паклями волосы облепляли грудь и спину русалки, а удлинённые руки с широкими кистями напоминали вёсла. Лиза подумала о том, что с такими руками, наверное, было удобно плавать под водой, но вряд ли ими можно было что-то делать на суше.

 — Почему вы продолжаете искать со мной встречи? — без тени озорства, спросила русалка.

В её голосе больше не слышались нотки смеха и веселья. Она была серьёзна. Пожалуй, как предположил смущающийся её нагого вида Пашка, даже чем-то раздражена.

— У меня остались вопросы, на которые ты обещала ответить, — произнёс Лев Николаевич.

Луми напряжённо вглядывалась в приближавшуюся к ним особу. Белая шёрстка в холке вздыбилась, Луми обнажила ряд острых зубов, скалясь и рыча. Русалка лишь мельком взглянула на ласку, но ближе к людям подходить не стала.

— Я что-то обещала тебе, сын Сифа? — ухмыльнулась русалка, но в её глазах по-прежнему не было и намёка на дружелюбие. — Не помню.

Лев Николаевич от злости сжал кулаки. Его взгляд стал суровее, на лице зашевелились жвалки. Русалка, будто бы не замечая чужого негодования, посмотрела на ребят.

— А вы, младшенькие, зачем ищете со мной встречи? Почему преследуете меня?

— Ты первая привлекла к себе внимание, — нахмурилась Лиза, нисколько не заботясь о том, как со стороны могли прозвучать её слова.

— Так-то была я. И я знаю, почему искала встречи с тобой, дочь Сифа. Ты пахнешь нашим миром и мне стало любопытно… Что связывает человеческое дитя с нами? Но вот что насчёт тебя? У тебя есть ответ на вопрос, «почему»?

— Конечно! — не задумываясь, воскликнула Лиза.

Но уже через секунду она беспомощно взглянула на Пашку с Лесей.

— Говорят, у местной русалки много сокровищ, — сказал Пашка, явно храбрясь.

Его руки била мелкая дрожь, а голос был тихим и неуверенным. Но если дрожь можно было списать на властвовавший на берегу холод, то неуверенность в голосе явно выдавала Пашкин страх.

— И что же, — сощурившись, произнесла русалка, — вы жаждете чужих богатств?

— Да, — кивнул Пашка и тут же добавил, словно оправдываясь: — но не для себя. Для бабушки Иванки.

— Бабушки Иванки?..

— Ты должна была её видеть, — подала голос Леся, но стоило только русалке посмотреть на неё, как девочка тут же спряталась за спиной Льва Николаевича и, выглянув из-за мужчины, добавила: — рыжая такая…

Русалка издала протяжное мычание и перевела взгляд с людей на пустующую набережную, давая всем понять, что теперь она была прекрасно осведомлена о том, кто такая эта «бабушка Иванка».

— Она верит в тебя и всеми силами пытается заставить поверить остальных, — вновь заговорила Лиза. — Но… Сейчас время такое… Сложное.

Лиза повторила услышанные от взрослых фразы, особо не вдумываясь в смысл этих самых слов. Что значит «сложное время»? Оно сейчас точно «сложное»? А раньше разве было «лёгким»? Или она в это «раньше» ещё не родилась? Лиза не знала точного ответа на эти вопросы, но она была уверена в том, что правильно подобрала слова для этого разговора.

На небе вновь сверкнула молния. Леся ойкнула от испуга и тут же всхлипнула, с силой зажмуривая глаза. Пашка от пронизывающего тело холода передёрнул плечами, и лишь Лиза со Львом Николаевичем…и, разумеется, Луми, смотрели на русалку бесстрашными взглядами, требовавшими ответов.

— Пойдём со мной, — вдруг произнесла русалка, смотря на Лизу. — Докажи мне серьёзность своих намерений, и я обогащу тебя.

— Не меня, а бабушку Иванку!..

Русалка усмехнулась одними лишь уголками губ и, переведя взгляд на Льва Николаевича, вновь изобразила на своём лице гримасу явной незаинтересованности в его персоне.

— А что же до тебя, сын Сифа, то теперь я, кажется, поняла, кого ты ищешь. Но прости, её здесь уже давно нет.

— Я это знаю, — произнёс он. — Я знаю, что ваша с ней встреча произошла давно. Но меня интересует, куда она пошла дальше?

— Почему ты спрашиваешь об этом у меня?

— А у кого ещё мне спрашивать? — с искренним возмущением выкрикнул Лев Николаевич, заглушая своим голосом грохочущий вдалеке гром. — Я не знаю, куда она отправилась дальше! Её следы обрываются в этом городе и мне больше негде её искать!

— Так ли это? — задала русалка вопрос, втягивая носом воздух и смотря на стушевавшегося под её взглядом Пашку. — Иногда ответы куда ближе, чем тебе кажется.

Лев Николаевич и Пашка обменялись непонимающими взглядами.

— О чём ты говоришь?

Русалка пожала плечами. Она протянула руку по направлению к Лизе, подзывая её к себе.

— Пойдём, дитя. Я испытаю тебя. Выдержишь — и получишь награду, поможешь Иванке, как того хочешь.

Лиза сглотнула, взвешивая все «за» и «против» и только занесла ногу для шага, как стоявший рядом с ней Пашка одёрнул её за руку.

— А если не выдержишь? — зашептал он.

— Выдержу, — уверенно произнесла Лиза, разжав на своём запястье Пашкины пальцы. — Верьте в меня.

— Одной лишь верой испытания существ не выдержать, — сказал Лев Николаевич.

И Леся с ним в этом тут же согласилась.

— Он прав. А если с тобой что-то случится? Что мы делать будем?

Лиза пожала плечами. Она и правда не знала, что будут делать её друзья, если с ней что-то случится. Наверное, будут плакать. Леся уж точно. Да и Пашка наверняка начнёт хныкать. Олег будет чертыхаться и ругаться, а ещё, разумеется, обзываться, но Лизе хотелось бы верить, что случись с ней что-нибудь ужасное, даже Олег погорюют.

— Я справлюсь, — повторила она и став стягивать с себя мокрую от дождя одежду, под которую так удачно надела купальник, шёпотом обратилась ко Льву Николаевичу: — Русалка ведь не обманет? Если я пройду её испытание, она ведь отдаст мне сокровища?

— Русалки все по натуре своей лгуньи, — таким же шёпотом ответил ей мужчина. — Но детям вреда они не причиняют. А ундинам ко всему прочему нет никакого дела до женщин.

— Значит, я буду в порядке.

Лиза отдала свои вещи Лесе.

— Свяжись с Олегом, — сказала она подруге. — Пусть знает, что произошло.

Леся кивнула, прижимая к груди отданные ей шорты с футболкой.

Лиза ободряюще посмотрела на Пашку.

— Вернусь, и всё тебе расскажу.

Пашка хотел бы увидеть место, в которое русалка отведёт Лизу собственными глазами, но его туда никто с собой не звал. А следовать за Лизой было страшно и, наверное, опасно.
РЕКЛАМА


— Я скоро вернусь, — сказала Лиза, нисколько не веря собственному обещанию.

Она зашагала к воде, прочь от друзей. Русалка продолжала стоять с вытянутой вперёд рукой и лишь когда Лиза вложила свои пальцы в её ладонь, ундина стала уходить вглубь моря, уводя за собой и Лизу.

— Сын Сифа, — обратилась русалка ко Льву Николаевичу, не оборачиваясь к нему, — иди на маяк. И, быть может, там ты найдёшь ответы.

— Я уже был на маяке, он пуст!

— Ты был там один, — сказала русалка и, опустив взгляд на трясущуюся от холода и страха Лизу, зашедшую в воду уже по пояс, улыбнулась девочке, крепко сжимая пальцами её ладонь. — Не бойся дитя и задержи дыхание. Плаванье будет недолгим.

И под бликом сверкнувших в небесах молний русалка с Лизой исчезли в волнах.

— А мы что будем делать? — спросил Пашка, всё ещё пытавшийся разглядеть в воде исчезнувший силуэт подруги.

— Пойдём на маяк, — ответил Лев Николаевич.

— Вы верите словам русалки?

Луми ободряюще пискнула и поластилась об ноги Пашки.

— Я не столь глуп, чтобы верить русалкам, но… Либо я там что-то всё-таки найду, либо хотя бы согреюсь, — смахнув со лба дождевую воду, произнёс Лев Николаевич. — В любом случае, на пляже нам делать пока нечего.

Пашка взглянул на Лесю, та закивала головой, соглашаясь с решением старшего из них покинуть пляж, и вместе они двинулись по направлению к маяку, не замечая, что на пляже кроме них был кое-кто ещё.