РЕКЛАМА

«Никогда не верьте своим глазам, ведь они видят только то, что привыкли видеть».

Примечание Л.



Олег остался с Марьяной Суреновной и Иванкой, видимо стараясь убедить их не звонить её родителям и не сообщать им об этом маленьком происшествии. И, кажется, у него получилось сменить гнев бабушки Пашки на милость, потому что вскоре он пришёл за Олесей и вместе с сестрой отправился на набережную за мороженым. Марьяна Суреновна и Иванка, прогуливаясь от одного конца берега до другого, о чём-то разговаривали. А Лиза и Пашка, сидя на полотенцах под огромным зонтом, наблюдали за купающимися в море людьми.

— Ты можешь и не сидеть со мной, — сказала Лиза, подтягивая колени к груди. — Иди, купайся.

— Да как-то не хочется, — произнёс Пашка, неотрывно во что-то вчитываясь на своем планшете. — А ты точно видела русалку?

— Точно, — буркнула Лиза, насупившись ещё больше.

Неужели ей даже Пашка не верил?

— А у неё хвост с чешуей был или без неё?

Лиза недоверчиво покосилась на друга.

— А что?

— Да вот читаю я про русалок, — сказал Пашка, показывая ей планшет, — и всё больше начинаю верить в то, что этот город русальичим не просто так назван.

— Почему это?

Теперь Лизе стало интереснее. Она придвинулась к Пашке, чтобы прочитать указанный другом заголовок.

— «Русалки наши. Русалки иноземные. Сходство и отличительные признаки»?

— Именно. Я уже много сайтов прочитал, и информация везде довольно-таки противоречивая.

Пашка поправил свои очки и отложил планшет в сторону, чтобы своими словами рассказать Лизе обо всём, что ему удалось узнать.

Как оказалось, даже в их фольклоре русалок было много. Отличались они и своими названиями, и местами обитания, и даже внешностью. Кто-то из них был добрым весельчаком, пляшущим и поющим, а кто-то опасным водным духом, запросто способным утащить человека на глубину озера или болота. Кого-то из них можно было задобрить различными фенечками и венками из цветов, а на кого-то не действовали даже самые сильные обереги.

— А причём тут чешуя на хвосте? — спросила Лиза.

— А при том, что описанию хвоста у русалок мало где уделяется внимание. Есть он, и есть. Это ведь и так все знают. Но на одном и сайтов я нашёл информацию о том, что у «наших» русалок хвосты гладкие, как у дельфинов.

— А у тех, других, они покрыты чешуей?

— Да, — кивнул ей Пашка. — Ну, так была у неё чешуя или нет?

— Не было, — покачала головой Лиза. — Вроде не было.

— Вроде… А волосы у неё зелёные были?

— Да вроде зелёные… А что, по цвету волос тоже можно определить, «наша» она или «не наша»?

— Я в этом до конца не уверен, — сказал Пашка, вновь поправляя очки, — но там было написано, что у русалок, обитавших на наших землях, волосы были длинными и зелёными. Так что… Твоя русалка может быть вполне настоящей.

— Значит, ты мне веришь?

— Верю.

— И в существование русалок тоже веришь?

— Ну…

Пашка невольно передёрнул плечами, мельком посмотрев на море.

— Я не могу отрицать факт их существования.

— И это правильно, — послышалось за их спинами.

Лиза с Пашкой резко обернулись, не признав чужого голоса.

Позади них стоял мальчик, примерно такого же возраста как Лиза и Олеся.

Лиза сразу же признала в нём того самого мальчишку, стоявшего напротив дома Иванки во время обеда. Тогда ей не удалось его хорошенько разглядеть, зато сейчас такая возможность появилась.

Первым, на что Лиза обратила внимание, стали глаза мальчика. Они были светло-карими, чуть ли не янтарного оттенка. Вокруг зрачков было много светлых крапинок, которых Лиза никогда прежде у своих знакомых не замечала. Его волосы были точь-в-точь как у Олега: волнистыми и коричневатыми, словно скорлупа у созревшего каштана. Странным же Лизе показался оттенок его кожи. Уж слишком бледным был мальчик для того, кто проживал на берегу моря. А в том, что он был родом из этого городка, Лиза, почему-то, не сомневалась.

— Нельзя не верить во что-то только потому, что ты этого не видел, — заявил незнакомец.

Пашка с недоверием посмотрел на ворвавшегося в их с Лизой разговор мальчика.

— Согласен, конечно, но… Ты кто?

— Я Вася, — бодро сказал мальчик и протянул Пашке руку, когда тот поднялся с полотенца. — Приятно познакомиться.

— Паша, — произнёс Пашка, отвечая на рукопожатие. — А это Лиза.

Как только ребята узнали имена друг друга, Вася тут же начал извиняться перед ними за то, что подслушал их разговор.

— Я ведь, вроде как, местный. Услышал, как вы русалок обсуждаете, и решил рассказать вам то, что сам знаю. Хотите послушать?

— Хотим, — тут же ответила Лиза, оживившись.— Ты много о них знаешь? Присаживайся.

— Конечно! — улыбнулся ей Вася, занимая место на полотенце между Лизой и Пашкой. — Тут о русалках все и всё знают. И первое, о чём хочу я вам заявить: разделять русалок на «наших» и «не наших» нужно не по отсутствию чешуи на хвосте, а потому, сможет ли русалка, попав на берег, обзавестись ногам.

— В смысле? — не поняла сказанного им Лиза, переглянувшись с Пашкой. — Разве не у всех из них появляются ноги, стоит только хвосту высохнуть?

— Не-а, — самодовольно протянул Вася. — Ноги только у наших появляются. Те, иноземные, к берегу или вовсе не подплывают, либо, попав на сушу, как настоящие рыбешки дёргаются и брыкаются, пытаясь попасть обратно в море. А ещё, ну это так, чтоб вы знали, есть русалки без хвостов.

— Это как? — хором спросили ребята, переглянувшись между собой.

— А вот так, — хмыкнул Вася. — Лесные они. Русалки, но лесные, на девушек молодых похожи.

— И что они в лесах делают? — удивился Пашка.

— Как что? Живут они там.

— А эта, которую я видела, она какая? — спросила Лиза.

— Эта наша, — кивнув в сторону воды, ответил Вася. — Я её собственными глазами видел.

— Когда?

— Где?

— Да тут, по берегу она гуляла. Песенки там свои пела, волосы расчёсывала. А знаете, чем расчесывала?

По тому, как Вася прищурился и каким тихим тоном произнёс свой вопрос, по спинам ребят прошёлся лёгкий озноб.

— Ч-чем?..

— Рыбьим скелетом!.. Да маленький он был, — произнёс Вася, заметив испуг во взгляде Лизы. — С ладонь где-то.

— И что было дальше? — осторожно поинтересовался Пашка.

— А ничего особенного. Она меня увидела и сразу в воду нырнула, — сказал Вася, огорчившись. — Я к ней со всех ног побежал, чтобы поближе рассмотреть и, если повезет, поговорить. А она в воду!..

— Не повезло…

— А ты, Лиз, как её заметила? — кивнув Пашке, спросил Вася у Лизы. — Кажется, я слышал, что ты недавно тоже её видела.

— Видела. Я на матрасе у буйков плавала, — начала Лиза описывать свою встречу с морской жительницей. — Вдруг чувствую, толчки из-под воды и ощущение того, будто плавает подо мной кто-то… Смотрю — медуз целая куча. На них поначалу и подумала. А потом!.. Оп, и я уже сама под водой. Глаза открыла, а передо мной русалка плавает. И смотрит на меня своими глазами зелёными, как у кошек, со зрачками узкими.
РЕКЛАМА


— Точно-точно, её я и видел, — удовлетворенно хмыкнув, произнёс Вася. — Значит, говоришь, медуз много было?

— Много.

— А ты знаешь, что медузы самые настоящие предвестники появления русалок?

— Нет…

— Вот теперь знаешь. Так что же это получается, ты из-за русалки в воду упала?

— Думаю, что да.

— А вот от меня она убежала… Обидно как-то.

Олег с Олесей всё никак не возвращались. Марьяна Суреновна с Иванкой продолжали гулять по берегу, а Лиза и Пашка всё больше и больше проникались симпатией к новому другу.

— Если русалки выходят из воды… Значит, кованые заборы вокруг домов не просто так поставлены? — спросил Пашка, начиная уважать Васю.

Он явно многое знал.

— Так ты заметил? — удивился Вася, но после, улыбнувшись, произнёс: — Всё верно. Заборам этим уже много лет. Больше, чем домам, вокруг которых они поставлены.

— Русалки боятся кованых заборов? — задала мальчикам вопрос Лиза.

— Нет, они боятся кованого железа, — объяснил Пашка. — Так ведь?

— Именно. Русалки очень-очень худые. Настолько, что все ребра видны. У них неестественно длинные руки и пальцы, бледная, чуть ли не прозрачная кожа, которая на солнце может за секунду обгореть. Поэтому они на сушу только по ночам выходят. А ещё…

— А при чём здесь заборы-то? — всё же решила прервать Лиза Васю.

Она и так видела, как эта русалка выглядела.

— А вот при чём. Все заборы выше человеческого роста, так? — спросил Вася и, получив от своих собеседников утвердительные кивки, продолжил: — Это чтобы русалки не смогли их перепрыгнуть. Будь забор низким, они бы с лёгкостью оказались на территории двора.

— А пролезть между прутьями, если они такие худые, русалки смогут?

— Русалки вообще не могут прикасаться к кованому железу. Оно их обжигает и раны, нанесённые им, у русалок затягиваются очень долго. Поэтому расстояния между прутьев узкие, а сами заборы высокие. Русалкам ни за что не попасть во внутрь двора, если калитка не будет открыта.

— Значит, все местные об этом знают и поэтому оставляют старые заборы на местах?

— Не, — покачал головой Вася. — Заборы здесь охраняются администрацией города. Их по закону нельзя менять.

— Разве это не означает, что кто-то из руководства всё же верит в русалок? — задумчиво произнёс Пашка.

Вася на это лишь пожал плечами.

— Не знаю. Может, и знает кто-то, да не афиширует этого. Но я вот о чём сейчас подумал, — произнёс Вася, — а давайте найдем эту русалку?

— Зачем?

— Как?

— Смотрите. Эта русалка от меня убежала, а к Лизе сама подплыла, так?

Лиза кивнула, соглашаясь с ним.

— Это значит, что ты ей чем-то приглянулась, — продолжил Вася. — Уж не знаю, чем… Но!.. От тебя она точно не убежит, а мне так хочется на неё вблизи поглядеть.

— «Убежит»?.. То есть…

— Хочешь ночью её искать? — закончил за подругу Пашка. — Где? На пляже?

— Есть место поинтереснее.

Вася указал на край бухты. Там, на скале, возвышался старый маяк, а волны уже открытого моря с силой разбивались о каменистую поверхность. Пляж, если и был там, то определенно не пользовался у отдыхающих популярностью. Да и кто захочет плавать в месте, где стихия с лёгкостью была способна засосать невнимательного пловца на глубину и выбросить обратно к скале?

— Вот там пляж, который местные называют «русальичим». Именно там они по ночам поют и расчёсывают свои волосы.

— Там ты эту русалку встретил?

— Да.

— И ты хочешь, чтобы я помогла тебе её найти? — недоверчиво спросила Лиза.

На такую авантюру она была согласна пойти со своими друзьями, а не с тем, кто только недавно ей представился.

На Олега можно было положиться. Всё-таки он был самым старшим из них. Да и смекалистым он был, быстро находил выход из сложных ситуаций. Олеся, пусть и была трусишкой, каких ещё бы поискать, подругой была верной, да и в трудную минуту ни за что бы никого не бросила. Пашка, не смотря на малый возраст и рост, был умнее Олега. И пусть брат Олеси отказывался это признавать, но умных слов внук Марьяны Суреновны определённо знал больше, чем он.

С ними бы Лиза, как говорится, и на край света, и в Лес и даже в логово к акулам не побоялась бы пойти. Но вот с Васей, которого она знала от силы минут тридцать… С ним отправляться в путешествие она бы пока повременила.

«Нехорошо так думать», — сама себя корила Лиза.

— Я уверен, что от тебя русалка не убежит, — ответил на её вопрос Вася, заглядывая Лизе в глаза. — Поэтому, давай поймаем её?

И отчего-то Лиза уже не смогла отказать ему в столь странной просьбе.