«Мы верим, что желание, загаданное на падающую звезду, обязательно сбудется. Вот только…кто сказал, что оно сбудется так, как нам надо?»

Примечание Л.



Лиза баламутила воду у самого берега, пока остальные подготавливались к долгой звездопадной ночи, посмотреть на которую на пляж у маяка пришли не только они, но ещё с десяток любопытных глаз. Лиза с неким любопытством и настороженностью оглядела пляж. Вдруг Вася затесался среди толпы и наблюдает за ней? Но не заметив своего неприятеля среди отдыхающих, Лиза посмотрела на хлопочущих над их местом взрослых и…не очень взрослых.

Лев Николаевич устанавливал телескоп, Олег со Стефой расстилали на гальке тёплые покрывала. Николас и Талия куда-то ушли, а Марьяна Суреновна с Иванкой и Милкой о чём-то негромко переговаривались.

— И как нам быть? — спросил у девчонок Пашка, перебирая в руках мелкие камушки. — То есть… Мы правда позволим им ловить русалку?

Он бросил гладкий камень в море и тот, отскочив от воды лишь два раза — это было хорошо слышно — потонул недалеко от Лизиных ног.

— А почему бы нет? — спросила сидевшая рядом с Пашкой Леся, старательно не смотря на закипающую от злости подругу. — Где это написано, что ловить русалок запрещено?

— Да как ты можешь?! — возмутилась Лиза, топнув ногой.

Да так сильно, что брызги полетели в разные стороны.

— Мы не можем этого допустить!

Леся села в позу «лотос» и положила локти себе на колени, подперев ладонями голову.

— И что ты предлагаешь? — спросила она у Лизы. — Рюкзаки их стащить?

— Да хотя бы это!..

— Ты же не серьёзно? — заволновался Пашка.

Вором прослыть ему не хотелось.

— Ещё как серьёзно!.. — злилась Лиза, сама не понимая отчего.

А вдруг родителям Стефы и правда удастся её поймать? В сети там какие, или на крючок? Что они тогда с ней сделают? Посадят в какой-нибудь аквариум и будут показывать в цирке за деньги? Или продадут какому-нибудь богачу, коллекционирующему всякие диковинки?

Лизе хотелось верить, что русалка не даст себя поймать, но родители Стефы, да и сама Стефания, казались ей подозрительными людьми.

Было в них что-то такое, что заставляло Лизу сторониться их. Ведь каким-то шестым чувством она понимала — они другие.

— Я не собираюсь стоять в стороне и смотреть на то, как они вредят русалке.

— Вот с чего ты вдруг решила, что они хотят ей навредить? Может, как раз наоборот? — предположила Леся, наблюдая за вереницей ярких огоньков, протянутых вдоль всей набережной на противоположном берегу бухты. — Может, они её поймают, сфотографируются с ней и обратно в море отпустят? И всего-то. Русалка в Интернете станет настоящей знаменитостью! Подумай только, это же наше будущее: русалки-модели демонстрируют новую коллекцию купальников! Пашка, как думаешь?

— Ага, — буркнула Лиза, — а домовые будут вести дневники домашнего хозяйства.

Пашка ненадолго задумался.

— Хотелось бы мне, что бы ты права оказалась, — протянул он, отвечая на Лесин вопрос, — но камеры у них я не заметил. А вот странными вещами их рюкзаки по самые края забиты.

— Так это ещё ни о чём не говорит. Ты же сам сказал, что не заметил, но это ведь не значит, что её нет. Вдруг она какая-нибудь маленькая? — не сдавалась Леся. — Почти незаметная…

— Лесь.

— Малюсенька такая, — произнесла Леся, сощурив глаз и соединив вместе большой и указательные пальцы. — Вот такусенькая, маленькая.

— Леся, — страдальчески выдохнула Лиза.

И Пашка её в этом поддержал.

— Ну что?

Олесе не хотелось участвовать в очередном приключении. Ладно ещё морты и их лес. Это всё хотя бы было рядом с домом. А русалка? Она же в море живёт! Холодном, глубоком и тёмном мере, под толщей воды которого скрываются страшные монстры. Акулы там всякие или морские ежи. А Леся ещё и плавать-то толком не умеет, хотя Олег клятвенно обещал обучить младшую сестру этому важному для выживания умению.

Как она будет уплывать от акулы, спасаясь бегством…плаваньем, если плавать не умеет? Да никак. Потому в воду без Олега Леся ни ногой. А Олег из-за своего курортного романа о сестре и думать забыл! Так что это приключение Леся с удовольствием пропустит.

— Не хочу во всё это ввязываться, — зажмурившись, прохныкала Леся. — И не буду.

Лиза покачала головой, не одобряя столь нерешительную черту характера подруги и, взглянув на место их своеобразной смотровой площадки, прищурилась, пытаясь отыскать в темноте Олега. Но ни его силуэта, ни силуэта Стефы на пляже она так и не нашла.

«Вот же гад!»

— Эй, смотрите! — крикнули откуда-то со стороны. — Звезда падает!

Все находившиеся на пляже люди задрали головы к верху.

Лиза завертела головой, желая увидеть падающую звезду, но все сверкающие точки на небе оставались на своих местах.

— И правда! Вон! Вон там!

«Да где?!»

— Вон ещё одна! — донеслось с другой стороны пляжа. — Даже так видно!

По берегу пронёсся хор восторженных смешков, криков и хлопков.

Но, к сожалению, виднеющиеся на тёмном небосводе звёзды больше не собирались падать, оставляя наблюдающих за ними людей в долгом ожидании.

Лиза, запоздало спохватившись, сцепила между собой пальцы и понадеялась на то, что даже если она не увидела падающую звезду, то хотя бы желание загадать успела.

«Хочу снова увидеть русалку! — мысленно вопрошала Лиза у звёзд, несколько раз повторив своё желание. — Пожалуйста! Пожалуйста! Пожалуйста!»

— Это т-только начало, — произнёс Лев Николаевич, подойдя к ребятам.

Хоть он и обратился к ним, всё его внимание было уделено небу.

— Звездопад д-достигнет своего пика ч-часа ч-через два. Вот т-тогда вы и увидите н-настоящую красоту.

— И сколько это будет продолжаться? — спросил Пашка.

Лев Николаевич пожал плечами.

— Не с-слишком долго, н-но нам хватит этого в-времени, чтобы сделать то, ради ч-чего мы на самом деле с-сюда приехали.

— Русалка, — произнесла Лиза голосом полным решимости.

— Русалка, — повторил за ней Лев Николаевич.

— А как вы собираетесь сбежать от бабушки? — Пашка кивнул в сторону Марьяны Суреновны. — Может, Вы и не замечаете, но она за нами пристально следит.

— Настолько пристально, — буркнула Лиза, выходя из воды, — что Олега уже из виду упустила.

Пашка настороженно взглянул на подругу. Какой-то Лиза была раздражённой. И в том, что виноват в этом был Олег, Пашка нисколько не сомневался. Вот только чего Лиза так из-за него раздражалась? Даже Леся вела себя спокойнее, хоть мысленно брата и проклинала.

Поправив очки, Пашка с самым важным видом произнёс, решив, что друга от девчонок надо было спасать, да и авторитет бабушки вернуть на место:

— Олег у неё отпросился, — сказал он. — Со Стефой вдоль берега погулять.


— Ты это с такого расстояния услышал? — удивилась Леся, до этого момента исчезновения брата и вовсе не заметившая. — Ничего себе.

Пашка покачал головой.

— Не, я просто увидел, как он к бабушке подошёл, а затем пошёл со Стефой вон в ту сторону, — сказал Пашка, указав в сторону маяка. — Так что это как в математике — два плюс два.

— Понятно, — протянула Леся.

На пляже вновь стало шумно — очередная звезда решила оставить на небе белоснежный шлейф своего падения.

— Так как Вы собираетесь сбежать от бабушки? — повторил свой вопрос Пашка, обращаясь ко Льву Николаевичу. — То есть, как Вы собираетесь отвлечь её, чтобы сбежали мы?

— О, ну это п-проще п-простого, мой м-маленький друг.

Лев Николаевич улыбнулся. В его глазах блеснули азартные смешинки, и если бы на пляже было чуть светлее, ребята бы их обязательно заметили.