РЕКЛАМА

Внутри лабиринта было темно, уличный свет не попадал в него, пахло сыростью и осевшей на грязный пол пылью. Если бы не очки, Олег бы ничего не смог разглядеть в этой кромешной темноте. Стены лабиринта были выстроены из обычных листов фанеры и коридоры, хитро переплетавшиеся между собой, были не шире двух метров. Олег поднял вверх голову, но из-за проекции ночного неба, отражавшейся в линзах очков, он не смог определить, как высоко от него находился потолок.

Во всяком случае, подняв руку, Олег так и не смог до него дотянуться, даже слегка подпрыгнув.

 — Эй, ты где?! — послышался насмешливый голос Стефы.

Олег прислушался. Скорее всего, она находилась справа от него, но в ту часть лабиринта ему было не попасть. Все повороты, все проходы находились с левой стороны.

— Где-то здесь! — ответил Олег таким же выкриком, чтобы и Стефа смогла определить, где он находится. — Но если будешь шуметь, то мне будет не интересно тебя искать!

— А сможешь найти меня без подсказок?

— Конечно!

По коридорам лабиринта разнёсся отзвук негромкого топота.

— Ладно! — выкрикнула Стефа и, как показалось Олегу, её голос стал тише. — Посмотрим, на что ты способен!

«Посмотрим», — повторил про себя Олег, уверенный в том, что отыскать девушку в лабиринте для него не составит особого труда.

Но чем глубже он уходил в дебри лабиринта, тем реже вспоминал о том, кого ему стоило искать. На какое-то время Олег забылся, полностью погрузившись в мир виртуальной реальности.

Дотронувшись пальцами до шершавой, как ему казалось ещё секунду назад, стены, он разочарованно выдохнул, но тут же воспрял духом и с восхищением подумал о том, как же качественно была проработана графика загруженной в очки программы. Ему хотелось подольше побродить по этому таинственному месту, всё в нём изучить и в следующий раз прийти сюда уже с Лесей.

Олег чувствовал некую дрожь от осознания того, что ему удастся заставить сестру кричать так громко, что репутация самого отвязного «Дома страха» надолго закрепится за этим аттракционом.

Или же отпугнёт от него потенциальных посетителей. Зависело от того, насколько громко Олеся закричит, испугавшись выпрыгнувшего ей навстречу зомби или привидения.

Оглядываясь по сторонам и продолжая изучать лабиринт, Олег заметил мелькнувшую за углом тень. На секунду перепутав реальность с фантазией, он остановился, приглядываясь к тому, что ему показывали очки. Лишь когда Олег решил, что тень — не плод виртуальной мысли, а скорее всего сотрудник парка, который должен был пугать их — хотя парень на входе сказал, что ничего подобного не будет — он уверенно шагнул вперёд. Ухмыляясь и предвкушая испуг, к которому он был полностью готов, Олег почти дошёл до поворота, когда лабиринт озарился красным светом и звук сирены, донёсшийся сверху, заставили его вздрогнуть от неожиданности.

Схватившись за сердце, Олег чертыхнулся, и в тот же момент услышал громкие возмущения Стефы. Видимо это она наступила не на ту панель под ногами, запуская в лабиринте скрытый механизм.

Олег не слышал всех ругательств девушки, но от того, как искренне она ругалась, он не сдержал смешка. Образ милой девушки, какой Стефания старалась казаться перед ним, был в ту же секунду разрушен.

«Сделаю вид, что ничего не слышал, — решил он, не веря в то, что и Леся с Лизой через пару лет будут вести себя точно так же, строя глазки понравившимся им парням. — Не, не будет такого…»

От собственных мыслей он передёрнул плечами, желая, чтобы девчонки как можно дольше оставались шумной подругой и раздражающей младшей сестрой.

Решив идти дальше, Олег только собрался шагнуть вперёд, как мелькнувшая перед ним тень преградила ему путь, и Олег невольно отшатнулся назад, спиной упираясь в стену. Сирена начинала затихать, красный свет тускнеть, а голос Стефы исчез в запутанных коридорах лабиринта.

— Здравствуй, — произнёс Вася, больше не прячась за углом. — Нужно поговорить.

Олег потянулся к очкам, чтобы снять их, но вовремя остановился, вспомнив, что без них ничего не сможет увидеть. Он оглядел стоявшего перед ним мальчишку и ощутил пробежавший вдоль его позвоночника холод.

— Ты?..

— Я чувствую твой страх, — проговорил Вася, намеренно понизив голос. — Думаю, мне больше нет смысла притворяться.

Олег услышал лёгкое шипение, и на секунду ему показалось, что под его ногами, извиваясь, ползали змеи. Но оглядев пол и ничего не увидев, он вновь поднял взгляд на Васю, который уже стоял в паре сантиметров от него, смотря на Олега снизу вверх.

«Когда он успел?..»

— Что ты такое? — спросил Олег, изо всех сил стараясь не показывать своего страха.

Губы Васи стали растягиваться в надменной усмешке, обнажая острые зубы. Его глаза вспыхнули жёлтым светом, и Олег окончательно убедился в том, что стоявший перед ним мальчик не был человеком.

— Тебе этого лучше не знать, — сказал Вася, словно предупреждая Олега о том, что не потерпит излишнего интереса с его стороны. — У меня будет к тебе просьба. И я надеюсь, что ты исполнишь её.

— Просьба? Помочь тебе?..

«Бегу и падаю!»

— Да. Дело в том, что вы, ребята, очень вовремя появились в этом городе, — шагнув в сторону, произнёс Вася, вновь увеличивая расстояние между ними. — Я столько мучился, пытаясь привлечь к себе внимание русалки, а у вас… У Лизы это получилось в первый же день.

От того, каким тоном Вася произнёс имя его подруги, Олег забыл о своём испуге и почувствовал, как вспышка злости заискрила в его груди.

— Не смей к ней приближаться, — угрожающе прошептал Олег, не задумываясь о том, что мог навлечь на себя чужой гнев. — Ни к кому из нас. Пытайся выловить эту русалку из моря самостоятельно, а нас не трогай.

Вася что-то промычал в ответ. Не то смеясь над его храбростью, не то восхищаясь ею. Он так же, как и Олег, опёрся спиной о фанерную стену, скрестил на груди руки и стал о чём-то размышлять, не сводя с Олега взгляда жёлтых глаз.

— Скажи мне, — вдруг произнёс он, сметив тон с тихого на по-настоящему заинтересованный, — почему все вы, будучи детьми Сифа, пахнете нашим миром?

Вася с шумом втянул носом воздух и, поморщившись, тряхнул головой, будто бы пытаясь забыть только что унюханный запах.

— Чьи мы дети? — хмурясь, спросил Олег.

Во рту у него пересохло и его голос, казалось, скрипел от напряжения.

— Ты не знаешь, кто такой Сиф?

Олег расслышал в вопросе Васе недоумение, а после тяжёлого вздоха со стороны мальчишки и вовсе ощутил себя каким-то глупцом.

— Не знаю, — сказал Олег и тут же добавил: — И не хочу этого знать.

— Ну да, конечно, — словно согласившись, произнёс Вася, коротко кивнув. — Люди последних столетий окончательно забыли свою историю и имена предков. Что ж, это ваше право. И всё же мне интересно, кто они? Те, что повстречались вам четверым… Кто провёл вас в наш мир и отпустил?
РЕКЛАМА
•
18+


Олег начинал понимать, что Вася говорил о мортах. О Вассе, Инессе и всех остальных жителях их леса. Единственное, в чём Олег сомневался, так это в том, стоило ли Васе о них говорить? Вряд ли он мог навредить им или потревожить их сон. Всё-таки морты находились в тысячах километрах от этого городка. И всё же секрет, который он хранил вместе с друзьями от посторонних, нельзя было рассказывать так просто.

— Не твоего ума дело, — произнёс Олег. — Оставь нас в покое.

Вася смерил его долгим, изучающим взглядом. Олегу даже показалось, что его глаза стали желтее.

«Лиза говорила о гипнозе, но… Надеюсь, он не сможет меня загипнотизировать через линзы очков».

— Я говорил о просьбе, — протянул он, будто не слыша Олега, — можешь забыть об этом. Просить больше не стану.

Вася отпрянул от стены, и Олег нервно сглотнул, ожидая от выдававшего себя за человека существа дальнейших действий.

— Я вам не враг, но и не друг, — произнёс Вася. — Ты сделаешь то, что мне нужно, а иначе ни сестру, ни друзей, ты больше никогда не увидишь. И поверь мне, моя угроза — не пустышка.

Олег верил, что слова Васи не были пустым звуком. Его угроза был реальна. И, к сожалению Олега, он мало что мог противопоставить этому странному типу.

— Что тебе от меня нужно?

Вася улыбнулся.

— Вот это правильное решение, — произнёс он, кивнув. — Слушай и запоминай, если у тебя не получится, беда, которая случится с остальными, будет полностью по твоей вине.

Чужой голос звучал в его голове мелодичным шёпотом и чем глубже Вася погружался в рассказ о своей просьбе, тем яснее становился Олегу тот факт, что исполнить её самостоятельно у него не получится при всём желании.