РЕКЛАМА

«Что общего между теми, в существование кого мы не верим и нами? Они такие же настоящие, как и мы и, на самом деле, мало чем от нас отличаются»

Примечание Л.


​
Лиза со злостью шваркнула подошвой кроссовок по каменистому берегу и, горестно вздохнув, подумала о том, что ничего путного из этой затеи не выйдет. Пляж у маяка был усыпан мелкой галькой, и она уже добрых двадцать минут бродила вдоль берега, у самой воды, надеясь на то, что русалка выплывет из моря, увидит её и наконец-то появится перед ней.

Но время шло, а она как бродила одна-одинёшенька по пляжу, так и бродит.

Лиза обернулась через плечо и вгляделась в темноту, окутавшую стоявший на склоне маяк.

Вася сидел в засаде неподалёку от него, у подножия склона, и наблюдал… Нет, не так. Вася сидел в засаде неподалёку от маяка, у подножия склона, и следил за Лизой. Да, именно следил. За каждым её шагом, за каждым передёргиванием плеч. Лиза его взгляд на себе хорошо ощущала и чувствовала себя мишенью под обстрелом дротиков в дартс.

Вроде и страшно и как-то не по себе, а деться некуда.

«И чего со мной не пошёл, раз так русалку увидеть захотел?» — в который раз задалась Лиза вопросом, зябко передёрнув плечами.

Становилось холоднее.

Шум прибоя приятно ласкал слух, мелкая галька танцевала в объятиях волн, то скрываясь на морском дне, то возвращаясь на берег.

Лиза поймала себя на мысли о том, что ей нравилось гулять ночью по берегу. Людей на пляже не было, шум прибрежных кафешек и разливающаяся в них музыка практически не слышалась — слишком далеко маяк находился от центра оживлённой набережной.

«Маяк».

Лиза ещё раз взглянула на возвышавшийся над пляжем маяк — светло-бежевую башню высотой несколько метров с куполообразной проржавевшей крышей.

Иванка за ужином сказала, вспоминала Лиза вечерний разговор, что маяк уже давно не работал, и местная ребятня часто проводила внутри него своё свободное время. Даже амбарный замок, повешенный администрацией города на дверь их не останавливал, и подростки раз за разом умудрялись его спиливать, забираясь внутрь маяка на ночные посиделкам.

«Интересно, как он внутри выглядит? Хотелось бы посмотреть».

Она представила себе обшарпанное помещение с отсыревшими стенами и винтовой лестницей, тянущейся в верх, к тому месту, где когда-то освещал морякам путь домой огромный фонарь.

Фонаря, как Лизе думалось, на маяке уже давно не было. То ли его кто-то стащил, то ли его официально демонтировали, но свет маяк не излучал уже лет десять — это со слов Милки.

«Надо будет днём сюда прийти», — подумала Лиза, поставив в воображаемом блокноте галочку напротив списка важных дел на ближайшие дни.

Внезапный порыв ветра вырвал Лизу из её мыслей и, поёжившись, она стала растирать замёрзшие руки.

«Надо было теплее одеться», — сетовала она на свою несобранность, тоскуя о не вытащенной из чемодана толстовке.

Лиза попружинила на ногах, стараясь согреться, и огляделась по сторонам, позволив себе всмотреться в сверкающие огни, протянувшиеся вдоль всей бухты. Самым ярким пятном на той стороне было чёртово колесо, о котором ей успела рассказать Милка. В ближайшие дни они всей их большой и дружной — Олега они с собой точно брать не будут — компанией собирались повеселиться на аттракционах.

Лиза стянула с ног кроссовки и, шагнув вперёд, окунула голые ступни в морскую воду. Пенящиеся волны мягко касались её лодыжек по которым вверх к икрам бежали пупырышки мурашек. Воздух всё же был прохладнее воды.

— Русалочка, услышь меня, — зашептала Лиза, вглядываясь в поверхность тёмного моря. — Я здесь. Пришла к тебе.

Сердце в её груди неистово стучало. В животе зарождалось тягучее чувство страха. Лиза обернулась к маяку, надеясь увидеть притаившегося под склоном Васю, но из-за темноты она не смогла его увидеть.

И из-за этого страх в её душе усилился.

Вдруг Вася решил так жестоко подшутить над ней?

Привёз сюда, на пляж, поздним вечером…почти что ночью, и, навешав на уши лапшу о русалке, уехал, чтобы с утра рассказать своим друзьям о том, как он сумел обвести вокруг пальца приезжую дурочку.

Лиза от таких мыслей и в самом деле почувствовала себя приезжей дурочкой.

«Но русалка ведь и в самом деле есть, — приструнила она свою неуверенность. — Я видела её. И она была настоящей. И я обязана встретиться с ней снова!»

— Ну же, русалочка, — вновь зашептала Лиза, но на этот раз она подняла руки к лицу и сцепила пальцы в молитвенном замке, — я здесь. И я хочу тебя увидеть.

Зажмурившись, Лиза стала повторять свою просьбу раз за разом, пока не услышала тихую песнь.




В старых сказках воспевают Героя,

млад он ещё, но силён.

Страха не знает и горя, и

чувства того, что влюблён.




Сначала Лизе подумалось, что она ослышалась. Но песнь становилась громче, печальная мелодия проникала в самое сердце Лизы и в какой-то момент она увидела на поверхности воды тёмный силуэт, погружённый в море лишь наполовину.

— Это ты…

Силуэт приближался, и Лиза шагнула к нему навстречу.




Желая покорить Чужеземье,

Герой оставит свой дом.

Но в пучинах холодного моря

он найдёт лишь покой.




Шаг за шагом Лиза уходила всё дальше на глубину. Заворожённая песней русалки, она больше не ощущала страха. Море было тёплым, шум прибоя убаюкивал её. Когда Лиза зашла в воду по пояс, русалка появилась из воды и Лиза смогла её разглядеть.




Судьба у Героя трагична.

Он не вернётся домой, но…

Герой дна не достигнет,

час тот ещё не пришёл.




Тонкая фигура с массивными острыми плечами, длинные волосы спадали вниз, облепляя обнажённую грудь, живот, выпирающие из-под тонкой кожи рёбра. Лиза уловила еле заметный запах водорослей, исходивший от русалки, и сморщила нос.




В сказке, рассказанной мною,

узнай ты о дивной земле.

Там русалка живёт и Герой,

стар он уже, но как прежде силён.

Страх он познал и горе, и

чувство того, что влюблён.




— Ди-итя, — протянула русалка.

Голос её был тихим, чуть сиплым, но мелодичным.

— Пойдём со мно-ой, — произнесла она, вытянув вперёд руку.

У русалки были неестественно длинные руки и костлявые пальцы. Но их вид не пугал Лизу. Она доверчиво протянула ей свою ладонь, и когда пальцы русалки и её соприкоснулись друг с другом, Лиза услышала донёсшийся с берега вопль:

— Отпусти её!

Это кричал Вася.

Он наконец-то соизволил появиться.

Лиза только было хотела обернуться и крикнуть «Бояться нечего!», как русалка схватила её за руку, сжав костлявыми пальцами её запястье и, дёрнув Лизу на себя, утащила её под воду.

— Лиза!