От складывающейся ситуации Олегу захотелось чертыхнуться, но он сдержался. Страх произвести на Стефанию плохое впечатление был сильнее его чувства усталости и раздражённости. Даже вместе взятых. Не подумав, он обернулся через плечо, посмотрел вниз и, нервно сглотнув, убедил себя смотреть только вверх. Хотя вид сверху был не менее волнующим, чем снизу, где метрах в десяти расстилался пляж с мелкой галькой.

— Не боишься? — крикнув, спросила у него Стефа, ехидно ухмыльнувшись. — Ещё не поздно спуститься!

— Я трудностей не боюсь, — с придыханием ответил Олег, мысленно проклиная весь мир. — Их преодоление мне только на пользу.

— Ну раз так, то вперёд! — бодро крикнула Стефа, ставя ногу в следующий проём.

«Не вперёд, а вверх», — пробубнил про себя Олег, прикидывая, что до вершины склона ему оставалось попотеть совсем немного.

Он пытался корчить из себя крутого парня, но тяжёлая отдышка рушила весь его образ. Если бы он только знал, что взобраться на склон, на котором стоял маяк, окажется для него настолько непосильной задачей, он бы ни за что не согласился на предложение Стефы посмотреть на пляж с высоты. Вырубленные в склоне ступеньки не вызывали доверия, но Стефания карабкалась по ним так ловко, что Олегу за себя даже стало стыдно.

В конце концов какая-то девчонка превзошла его в скалолазанье!

— Эй, давай руку, я помогу, — услышал он сверху.

Стефа уже забралась на склон и протягивала ему руку помощи, от которой Олегу было грех отказываться.

Ладонь Стефы была маленькой и горячей, её длинные пальцы вцепились в его запястье мёртвой хваткой, и через секунду Олег уже стоял на вершине. Морской бриз приятно обдувал его пылающее лицо, восстанавливая сбившееся от подъёма дыхание, а Стефания продолжала держать его за руку, переплетая их пальцы.

Олег нервно передёрнул плечами, чувствуя, как от волнения его ладони вспотели.

«Успокойся и перестань быть идиотом».

— Хороший вид, — произнесла Стефа, будто не замечая его нервозности. — Смотри, вон там парк аттракционов! Как думаешь, сможешь завтра вырваться из-под надзора Марьяны Суреновны и прогуляться со мной?

Олег чувствовал, как щёки тяжелели от прилившей к ним крови. Впервые девушка приглашала его на свидание! И от этого Олегу было не по себе.

Отчего он на самом деле так смущался? От того, что Стефа держала его за руку? Глупости. Он уже много раз ходил на свидания, даже встречался с одноклассницей. Правда ничего хорошего из этого не вышло, но не суть. В общении с девушками он не был профаном, имел какой-никакой опыт близких отношений, потому такую странную реакцию своего тела на Стефанию ничем не мог объяснить.

Чем она отличалась от других?

Милая, бесспорно милая, но милых девушек много.

— Ну так что?

Олег не понимал причин, но то, что он чувствовал, ему нравилось.

— Да…без проблем, — произнёс Олег чуть дрогнувшим голосом. — Марьяна Суреновна за мелкими следит, а я волен делать что захочу.

— Как здорово! — обрадовалась Стефа, отпуская его руку. — Пошли!

— Куда?

— Как куда? На маяк конечно!

Она указала на бежевую башню, окружённую по периметру кованым забором.

«Есть в этом городе хоть одна ограда не из этого железа?» — подумал Олег, оглядываясь и окончательно принимая правоту Стефы о том, что по-другому на склон и на маяк было не попасть.

Забор был повсюду. Высокий, чёрный, из прутьев средней толщины, с красивыми копьями на наконечниках. Такой забор не перелезть и через прутья не протиснуться.

Олег задумался, на секунду поверив в сказанные Пашкой ночью слова.

Кованое железо и русалки — две вещи не совместимые.

«Неужели и правда от русалок?»

— Олежа, пошли!

Стефа уже успела отойти от него и подзывала следовать за ней. От того, как она исковеркала его имя, Олег скрипнул зубами, но ничего ей не сказал. Даже не собирался говорить. Потому что подобную мелочь можно было и стерпеть, а выглядеть в глазах Стефы придирчивым до мелочей парнем совершенно не хотелось.

— Ну же, пошли! Или испугался, Олежа?

Олег ненавидел, когда его называли Олежей. Но если это была Стефа, то нужно было терпеть. И он ненавидел, когда его брали на слабо. Но если с Лизой и Олесей на эту тему можно было бы хорошенько поспорить, а затем и отвесить девчонкам поучительных подзатыльников, то в случае со Стефой нужно было быть осторожнее со словами и действиями.

Олег это хорошо понимал.

— Ты смотри, сколько пылищи! — восторженно произнесла Стефа, проводя пальцем по старому столу внутри маяка, стоило им только оказаться внутри. — Сколько же лет это место пустует?

«Пустует?»

Олег осмотрелся, замечая в углах пустые банки и бутылки — явные признаки того, что это место не пустует.

Как оказалось, вход на маяк был открыт, даже замок на двери не висел. Заходи и делай внутри всё, что хочешь. Олег закусил изнутри щёку и виновато поглядел на Стефу, уверенно шедшую перед ним. Не просто же так она позвала его на этот маяк? И точно уж не для того, чтобы просто звёздами полюбоваться. Улыбка на лице Олега растянулась против его воли, но благо внутри маяка было темно.

— Пошли наверх, — потянув его за руку, произнесла Стефа, указывая на винтовую лестницу. — Наша цель там.

«Цель?»

Стефания включала на телефоне фонарик, и белый свет осветил первый этаж маяка. Теперь Олег с уверенностью мог заявить, что это место не пустует. Возможно, иногда в нём даже кто-то спал. Или же старый матрас был принесён подростками для более мягких посиделок.

Скрипнувшая под весом Стефании ступенька отвлекла Олега от его мыслей.

— Уверена, что лестница не обвалится? — спросил Олег, запоздало осознав свою ошибку.

Но вздох возмущения уже вырвался из лёгких Стефы.

— На что это ты намекаешь?

— Ни… Ни на что… — Олег поднял перед собой руки и даже отступил на шаг назад. — Маяк же старый, вдруг ступени где-то проржавели? Волнуюсь, как бы ты не поранилась.

— О, волнуешься за меня? — сменив гнев на милость, произнесла Стефа, продолжив подъём.

Олег последовал за ней, обещая себе, что не допустит подобной оплошности во второй раз.

— Ты такой милый, — добавила Стефания, заставляя Олега покраснеть.

На смотровой площадке маяка было темно, но свет от огней, появляющихся на пляже, позволял Олегу и Стефе видеть друг друга.

— Выключу фонарь, чтобы никто не знал, где мы.

«Не знал, где мы», — эхом отозвалось в голове у Олега.

— Так на что мы пришли посмотреть? — спросил он у Стефы, подойдя к стеклянным витринам маяка.

В нескольких местах на пляже разгорались настоящие костры — люди пытались согреться. Олег с досадой подумал о том, что им Марьяна Суреновна разводить огонь строго настрого запретила. А ведь ему, сказать по правде, так хотелось!

— На что смотришь? — поинтересовалась Стефания, встав рядом с Олегом.

Их плечи касались друг друга.

— Ого! А нам Пашкина бабушка запретила со спичками играть, так?


— Да, к сожалению

— Ну не беда. Огонь, конечно, вещь красивая, но звёзды, как мне кажется, намного красивее.

Олег посмотрел на небо.

На первый взгляд звёзд на небе не было. Но стоило ему только приглядеться, сфокусировав взгляд на одной точке, как белые огоньки стали замечаться им то тут, то там.

— Ой, вон там! — воскликнула Стефа, дёрнув Олега за рукав футболки. — Ай, блин! Уже упала. Ты успел загадать желание?

— Желание?..

Олег в подобные вещи не верил. Как падающий метеор мог исполнить желание человека, живущего на Земле и заметившего его след — белый шлейф от этого падения — лишь за секунду до того, как метеор сгорел в атмосфере? Не понятно. И кто только придумывал в древности такие глупости?

— Как-то нечего мне загадывать…

Стефа подхватила его ладонь и провела большим пальцем по его костяшкам. Улыбнулась Олегу и, прикусив губу, спросила:

— Что, совсем-совсем ничего?

«Да ладно!»

— Ну… Может что-нибудь я и смогу придумать, — ответил Олег полным самоуверенности тоном.

Хотя сердце в его груди колотилось в бешенном темпе.

— Тогда… Мне кажется, что звезда сейчас падает. Видишь её?

Стефа приподнялась на носках, обхватив шею Олега руками. Олег положил свои руки на её талию и, не сводя со Стефании взгляда, произнёс:

— Ага, вижу. Она красивая.

— Очень? — спросила Стефа, улыбнувшись.

— Очень, — улыбнувшись в ответ, произнёс Олег, наклонившись для поцелуя. — Самая красивая из всех.

Олег почувствовал, что губы Стефы дрогнули в улыбке, когда он прикоснулся к ним. И если бы не громкий свист, а затем и вспышки ярких огней на небе, Олег бы позволил себе наслаждаться поцелуем со Стефой чуть дольше.

— Что за чёрт? — выругался он, смотря на озаряющий пляж салют. — Какой идиот запускает фейверки во время звездопада?..

— Действительно…

Олег опустил взгляд на пляж, намереваясь увидеть тех самых идиотов, но вместо пиротехников-самоучек заметил стоявших по колено в море Лесю, Лизу и Пашку. И когда свет от очередного салюта осветил пляж и море, Олег заметил рядом с ними что-то ещё.

Кого-то ещё.