РЕКЛАМА
•
18+



«Это путешествие навсегда оставило на мне свой след. Нет во мне страха сильнее, чем страх того, что я не смогу вздохнуть».

Примечание Л.


​

Под водой было тихо, ни звуков, ни света, одна лишь темнота. К своему удивлению Лиза смогла подумать о том, что под водой было холодно, и она оцепенела от страха настолько, что не могла пошевелить ни руками, ни ногами.

Осознание того, что она тонула, медленно опускаясь на дно, которого, как Лизе казалось, под ней не было, лишь усиливало её страх.

«Нет, нельзя…»

Лиза зажмурилась и плотно сжала губы, стараясь не дать последним пузырькам воздуха покинуть её лёгкие. Сердце в её груди стучало медленно, в ушах отбивал ритм пульс.

Лиза жалела, что никому не сказала о том, куда направилась. Она думала о том, что нужно было хотя бы Лесе сказать, тогда сейчас, возможно, её бы уже искали. И, может быть, даже нашли.

«Нельзя сдаваться, — мысленно приказывала она сама себе. — Мне бы только пару раз хорошенько оттолкнуться».

Отчего можно было в воде оттолкнуться, Лизу не волновало. От воды, больше-то не от чего. Но ноги по-прежнему «болтались в воздухе», руки «висели над головой».

«Я должна… Иначе мама с папой расстроятся…»

Стоило только Лизе подумать о родителях, как иссякнувшие силы вернулись к ней и, сделав несколько гребков руками вверх, Лизе удалось вытолкнуть себя на поверхность.

Море было спокойным, его поверхность оставалась гладкой. Цепь ярких огней, протянувшаяся вдоль всей набережной, не освещала и малой части тех пляжей, на которых днём загорали сотни отдыхающих. И свет от этих фонарей и гирлянд уж точно не достигал вод тёмного моря.

— Кха!.. Кха!..

Лиза ещё несколько раз погрузилась с головой под воду, прежде чем, совладав с эмоциями, смогла окончательно выплыть. Оглядевшись по сторонам, она разглядела свет на набережной и смогла определить, в какой стороне находился берег, а в какой открытое море. Собравшись с силами, Лиза сделала замах над головой, чтобы поплыть кролем, но стоило только её ладони опуститься в воду, как кто-то…это, конечно же, была русалка, схватила Лизу за лодыжку и потянула вниз, ко дну.

«Отпусти меня!»

Лиза начала брыкаться, но под водой она не чувствовала в своих движениях той свободы, которая была присуща людям на суше. Она пыталась ударить русалку пяткой, кричала под водой, хоть и понимала, что этого делать было нельзя. В какой-то момент Лизе удалось попасть русалке по лицу, та разжала свои пальцы и упустила Лизу.

Лизе удалось выбраться и снова выплыть на поверхность. Не прекращая брыкаться — чтобы не дать русалке шанса схватить себя — она предприняла ещё одну попытку доплыть до берега.

Лиза верила, что там у неё был шанс спастись.

— Отстань от меня! — выкрикнула она, успев глотнуть солёной воды.

Закашляв, Лиза чуть было не перестала грести, но внезапная вспышка белого света, сверкнувшая в небе после хлопка, на секунду привлекла к себе её внимание.

Преследовавшая Лизу русалка взвизгнула и нырнула под воду.

Словно падающая звезда, белый шар, ненадолго осветивший море под собой, начал падать, медленно погасая, а после и вовсе потухнув в море.

Лиза доплыла до берега, но, не достигнув суши, доползла на коленях до мелководья и, перевернувшись на спину, легла на мелкую гальку, больно впившуюся в обтянутую мокрой футболкой спину.

«Что это было?» — задалась она вопросом, смотря на ночное небо.

Звёзд на нём почти не было видно, всё же от города было много света. Но кое-какие звёздочки — Пашка наверняка знал их названия — горели настолько ярко, что их можно было принять за спутники, если бы не одно «но». Спутники по ночному небу двигались, огибая по орбите Землю, а звёзды были неподвижны.

— Лиза!..

На секунду Лизе показалось, что это Олег выкрикивал её имя. Уж очень голос был по-мальчишески взрослый. Но когда над ней нависло лицо Васи, Лиза не без огорчения подумала о том, что Олега на пляже попросту не могло быть. Так же как и Леси с Пашкой.

— Вставай, — сжав её плечи, произнёс Вася, помогая Лизе подняться на ноги.

Её тело пробивала мелкая дрожь.

Вася не знал от страха это или от холода, но он вытащил Лизу из воды и помог ей окончательно выбраться на сушу. На пляже Лиза вновь осела на гальку и подтянула к груди колени, стараясь согреться.

— Эй, Лиза, посмотри на меня, — в приказном тоне произнёс Вася, склонившись над Лизой. — Что произошло? Почему ты зашла в море?

— Я не знаю, — произнесла Лиза трясущимися губами.

— Что значит, не знаешь? Почему ты зашла в воду?

— Я не знаю! — выкрикнула Лиза, зло посмотрев на Васю. — Просто… Просто… Ну не знаю я!.. Я просто зашла в воду! Русалка пела и… Меня песня привлекла.

— Песня?..

Голос Васи звучал удивлённо.

— Ты слышала песню русалки?..

— Да, слышала!

Лиза вскочила на ноги.

— О чём она пела?

— Что?.. О чём?.. Да чего тебе вообще от меня надо?

Обняв себя за плечи, Лиза зашагала к кованым воротам — выходу с пляжа.

— Нет, подожди!..

Вася поспешил за ней и, догнав, преградил ей путь.

— Расскажи мне, о чём она пела?

Лиза передёрнула плечами и, отмахнувшись от Васи, попыталась обойти его, но Вася схватил её за руку, с силой сжав свои пальцы выше её локтя.

— Отпусти! Чего пристал ко мне?!

— Отпущу, когда ответишь на мои вопросы!

Лиза оцепенела. Ей послышалось, или она, в самом деле, услышала рык, вырвавшийся из горла Васи? Его глаза на секунду блеснули золотом. Или же ей только показалось?

— О-отпусти! — вскрикнула Лиза.

Лиза попыталась убежать, но Вася вновь схватил её за руку. Теперь она не сомневалась в том, что новый знакомый рычал. Со злостью. Гневно.

— Отпусти!.. Отпусти меня! Кто-нибудь, помогите! Слышите меня?! Помог!..

— Замолчи, — зашипел Вася, закрывая её рот ладонью. — Хватит орать, я ничего тебе не сделаю! Просто ответь на мои вопросы! Это важно…

Лиза ухитрилась укусить Васю за ребро его ладони. Вася вскрикнул, оттолкнул Лизу и замахал ладонью, стараясь избавиться от боли. Не ожидая того, что её так грубо отпихнут от себя, Лиза упала на гальку, её колени и ладони тут же словно обожгло огнём.

— Ай!..

— Чёрт! — чертыхнулся Вася сквозь зубы. — Я же сказал, что ничего не сделаю! Теперь сама виновата.

Он схватил Лизу за ворот её футболки и чуть приподнял над землёй. Сквозь страх Лизе оставалось только ужасаться его силе, то, с какой лёгкостью он её поднял! Даже Олегу пришлось бы приложить для этого немалые усилия.

— Будь хорошим ребёнком, — шипел Вася так, словно было в нём что-то змеиное, — и отвечай на мои вопросы.

В его глазах опять заискрилось золото. Лиза почувствовала слабость и вялость во всём теле, страх отступил, и ей стало жарко, будто бы это не она мёрзла секунду назад.

— О чём пела русалка? — спросил Вася, поддерживая с Лизой зрительный контакт.


— О герое… — пробормотала Лиза.

— О каком ещё герое?

— О молодом и храбром.

Вася нахмурился.

— Что за чушь?.. Ты надо мной смеёшься что ли?

Он сильнее сжал пальцами ткань Лизиной футболки.

— Отвечай: о чём пела русалка!

— О герое, — повторила Лиза. — «В старых сказках воспевают Героя, млад он ещё, но силён. Страха не знает и горя, и чувства того, что влюблён. Желая покорить Чужеземье, Герой оставит свой дом. Но в пучинах холодного моря он найдёт лишь покой. Судьба у Героя трагична. Он не вернётся домой, но… Герой дна не достигнет, час тот ещё не пришёл. В сказке, рассказанной мною, узнай ты о дивной земле. Там русалка живёт и Герой, стар он уже, но как прежде силён. Страх он познал и горе, и чувство того, что влюблён».

Лиза не была уверена в том, что ей удалось напеть песню русалки, поймать нужный ритм, но Вася отпустил её, глядя куда-то в сторону, в море, и она вновь плюхнулась на гальку. Наваждение, окутавшее сознание исчезло.

Лиза снова стала самой собой.

— Тц, — цокнул Вася языком. — А я так надеялся, что она меня не учует…

— Что?..

Вася опустил на Лизу взгляд, золотистый блеск исчез из его глаз, и страх вновь охватил сидевшую в его ногах Лизу. Она попыталась отползти от него, боясь того, что Вася вновь начнёт кричать на неё, но, как ей вскоре показалось, он потерял к ней всякий интерес.

Или же ей так только показалось.

— Нужно попробовать ещё раз, — сказал он.

— Ч-что?..

— Завтра ночью мы попробуем ещё раз.

— Ч-что?.. Нет!..

Лиза привстала, игнорируя боль в коленках и, сделав несколько шагов, попыталась побежать, но, запутавшись в собственных ногах, вновь упала. Позади неё послышался тяжёлый вздох.

— И почему именно ты?..

Лизе хотелось бы узнать, что именно она, но зажмурившись в ожидании, она не услышала от Васи слов продолжения. Через пару секунд в ней взыграло любопытство и, открыв глаза, она обернулась к Васе. Но того и след простыл. И от этого Лиза не на шутку перепугалась.

Неожиданно её руки коснулось что-то мягкое и тёплое, и вскрикнув, Лиза вскочила на ноги.