«Мы все связаны. Наверное, в это и правда стоит верить. Когда ты ребёнок, то не задумываешь над тем, кого встречаешь на своём пути. Но когда ты вырастаешь и становишься взрослым, то все встречи, которые с тобой уже произошли, становятся для тебя чем-то значимым. Предопределённым. Неизбежным. К добру это, правда, или к худу, ты не понимаешь до самого конца».

Примечание Л.


​

Лиза взвизгнула и вскочила на ноги. Став оглядываться по сторонам, она заметила мелькавшее под её ногами белое пятно. Лиза чуть было не заплясала, подскакивая на одном месте, когда что-то попыталось забраться на неё, но как только она поняла, что у белого пятна есть шерсть, оно фырчит и по-мышиному пищит, Лиза успокоилась.

«Это что, хорёк?».

— Лу-у-уми!

Обернувшись на голос, Лиза увидела бежавшего по пляжу мужчину.

— Лу-у-ми! Верни-и-ись!

Хорёк встал на задние лапки, вытянулся и, принюхавшись, побежал к мужчине на встречу. Лиза наблюдала за столь странным воссоединением периодически ощущая дрожь, распространявшуюся во всём её теле. Она взглянула на кованые ворота — выход с пляжа — и подумала о том, что сейчас самое время сбежать. Но неожиданно её окликнул мужской голос:

— Д-девочка, п-подожди!..

Мужчина был худощав и высок. Очки в круглой оправе съехали на кончик его острого носа и всё-таки свалились с его лица, когда он наклонился, оперевшись на колени, чтобы отдышаться. Очки повисли на шнурке и стали болтаться на шее мужчины, несколько раз ударившись о его грудь.

— Она укусила тебя? — обеспокоенно спросил он, выпрямляясь и делая глубокий вздох.

Мужчина осторожно сделал несколько шагов вперёд. Убедился, что Лиза его не боится, и сделал ещё парочку шажков, поглаживая забравшегося на его плечо хорька.

Лиза покачала головой. Хорёк её и в самом деле не кусал, лишь лизнул.

Мужчина сжал пальцами мордочку грызуна и отругал его:

— Луми, т-так нельзя! С-сколько раз говорить, ч-чтобы ты была в-воспитанной?.. М-мне стыдно за тебя.

Хорёк фыркнул.

— Нет, меня он…она, — поправила себя Лиза, поняв, что хорёк был девочкой, — меня не кусала.

— Ох, з-значит, твоего друга? Мне п-показалось, ч-что ты была не одна, — протянул мужчина, всё же оглядев Лизу с ног до головы. — Луми обычно т-такая спокойная и л-ласковая с детьми. У-ума не приложу, что с-случилось.

Лиза огляделась и, убедившись, что Васи нигде не было, почувствовала облегчение.

— Не волнуйтесь. Всё в порядке.

— Но м-мне так стыдно за неё, — продолжал мужчина и, спохватившись, затараторил без заиканий: — Ой, я ведь не представился! Меня зовут Лев Николаевич, а эта проказница — Луми, она моя ласка.

— Ласка?.. Не хорёк?..

Лев Николаевич, которому на вид было от силы лет тридцать, а потому звать его Львом Николаевичем было для Лизы странно, покачал головой.

— Н-нет, это ласка, — сказал он с нежностью и почесал зверька за белым круглым ушком. — Она мой верный компаньон. И помощник.

Чем ласка могла помогать взрослому мужчине, Лиза даже представить не могла. Но она решила, что не будет ни о чём спрашивать.

— Ты ведь приезжая, да? — спросил у неё Лев Николаевич. — П-прости, у тебя ведь з-здесь было что-то в-вроде свидания, д-да?

— Что? Нет! — возмутилась Лиза. — Это не было свиданием, я… Мы тут просто… Гуляли.

Лев Николаевич, замешкавшись, кивнул.

— Да, мы гуляли.

— А п-почему твоя одежда м-мокрая?..

Лиза взглянула на себя будто со стороны. Что ей было на это ответить? Что она решила искупаться? Но почему в одежде? В обуви, раз на то пошло. Нужно было придумать какой-нибудь ответ, но ничего дельного в голову Лизы не приходило. Никаких идей.

— Мы… Мы заигрались, — соврала Лиза, понимая, что такая отговорка её не спасёт. — Я запнулась и упала в воду.

«Не поверит».

— З-звучит не п-правдоподобно, — как и предполагала Лиза, заметил Лев Николаевич, вернув очки на нос. — Н-но… Н-но это н-не важно?..

— Да? — с сомнением спросила Лиза.

— Д-да, — подтвердил Лев Николаевич. — К-куда важнее, ч-что ты з-здесь делаешь?.. И… К-кстати, с-скажи…а как т-тебя з-зовут?

Лиза представилась.

— А ты с-случаем не та Лиза, ч-что приехала с-сегодня д-днём?

— Да, а откуда Вы?..

Внезапно Лизу осенило.

«Лев Николаевич… Неужели?»

— Вы же тот самый сказочник, да? — вспомнив разговор за ужином, спросила Лиза.

Лев Николаевич зарделся. И если бы не темнота, Лиза бы увидела его пылающие румянцем щёки.

— Я не с-совсем сказочник, — сказал Лев Николаевич. — Но д-давай поговорим об этом в м-машине.

— В машине?.. В какой машине?..

Сердце в груди Лизы ёкнуло, она отступила на шаг назад.

— В м-моей?.. — неуверенно произнёс Лев Николаевич.

Луми фыркнула и спрыгнула с его плеча вниз. Она в один прыжок достигла Лизы и, взобравшись по её ноге наверх, очутилась в её руках.

— Т-ты не правильно м-меня поняла!

Голос у Льва Николаевича был испуганный.

— Я… Я отвезу т-тебя д-домой…

Конечно он говорил не о её доме, ведь дом Лизы был в тысячах километрах от этого пляжа, а о гостевом домике Иванки и Милки. Лиза попыталась успокоить его, поблагодарив за помощь и подметив про себя, что для взрослого человека Лев Николаевич был излишне неуверенным.

Покидая пляж, Лиза обернулась к морю, поглаживая Луми по мягкой шёрстке. Поверхность моря была гладкой и спокойной, но Лизе всё равно казалось, что русалка была где-то рядом.

Она наблюдала за ней издалека, Лиза это знала.

Или же за ней наблюдал притаившийся где-то Вася?

Думать о нём Лизе совершенно не хотелось. И о том, куда он делся, тоже.

За пределами пляжа, недалеко от ворот стоял старенький красного цвета Мини Купер. Лиза знала марку этой машины лишь по одной причине — её мама хотела такую машину.

— Ты на цвет не смотри, — словно извиняясь или оправдываясь, произнёс Лев Николаевич, открывая перед Лизой дверь пассажирского места. — Она досталась мне от моей бабушки. Что-то вроде наследства. О-о…

Заметив, что Лиза пытается отжать футболку, он произнёс:

— Не волнуйся за сидения, садись. Салон кожаный, так ч-что ничего не п-промокнет.

Лиза забралась в салон и на автомате пристегнула ремень безопасности. Луми по-хозяйски уместилась на её коленях, свернувшись клубочком.

— Наконец-то она п-пришла в себя, — смотря на зверька, произнёс Лев Николаевич, захлопывая дверь.

Обратно они ехали молча.

Лиза не хотела разговаривать, да и разговаривать собственно им было не о чем. Разве что об её необдуманной выходке, но Лев Николаевич учтиво ни о чём не спрашивал.

Вот только стоило им выехать на хорошо освещённую улицу, Лиза не выдержала и сказала:

— Меня накажут.

В этом Лиза нисколько не сомневалась.

— Почему? — скосив на Лизу взгляд, спросил Лев Николаевич, не отвлекаясь от дороги. — Ты н-никому не сказала о с-своём свидании?


Лиза не стала говорить о том, что это не было свиданием. Они с Васей пытались поймать русалку, которая и в самом деле существовала, но говорить об этом Льву Николаевичу не хотелось. Хотя, если Лиза всё правильно помнила из вечернего разговора, Лев Николаевич любил фольклор и должен был ей поверить, если бы она нашла в себе силы и храбрость признаться ему, что именно она делала на пляже.

— Н-наверное, — предположил Лев Николаевич, — д-девочки о таком не р-рассказывают, да?

Лиза кивнула, понурив голову.

— И с-сильно тебя н-накажут?..

Луми во сне смешно зашевелила белыми усиками.

— Сильно, — на выдохе произнесла Лиза.

Они свернули на улицу, на которой стоял домик Иванки. И если Лиза в душе ещё надеялась на то, что об её побеге узнал только Лев Николаевич, то в этот момент она поняла, что проскользнуть в дом и в комнату обратно никем незамеченной у неё уже не получится.

Марьяна Суреновна, Иванка, Милка, Олег и даже та женатая пара были на улице и искали её.

И когда красный Мини Купер стал притормаживать, Лиза изо всех сил вжалась в кресло. Пожалуй, никогда прежде она не боялась гнева взрослых так, как это было этой ночью.