РЕКЛАМА

«Человеческая память — самоё надёжное и одновременно с этим самое хрупкое хранилище из всех, что только могут существовать».

Примечание Л.



Следующее утро было наполнено солнечным светом, прохладой и свежестью. Ливень прекратился лишь к рассвету, лужи ещё не успели высохнуть на улицах прибрежного городка, но местные спешили на работу. Для них город-курорт таковым не являлся и последние недели августа ничем не отличались от обычных дней.

Лиза уже давно проснулась. Она слышала, как старшие возились на кухне, готовя завтрак. Запах яичницы и свежезаваренного кофе будоражил голодный желудок девочки, но она не спешила подниматься с постели, разглядывая белый потолок.

Лиза пришла в себя только ближе к вечеру и обо всём, что случилось после возвращения, узнала со слов Леси. Оказалось, что в гостевом домике Иванки и Милки стало на трёх постояльцев меньше. Комната Стефы и её родителей пустовала. Кровати были заселены, свет не горел. Окно оставлено нараспашку открытым, запуская внутрь помещения сырость. И если бы Лиза и ребята не знали, что комната сдавалась, они бы решили, что она пустовала всё лето.

«Я же сказал, что они не пропадут, — устало сказал Лев Николаевич, облокачиваясь о дверной косяк. — Сбежали, как всегда сбегают».

Сказав это, он удалился в свой номер, попросив ребят не беспокоить его в ближайшее время, он хотел отдохнуть и привести мысли в порядок. По своим комнатам разошлись и остальные, все хотели принять горячий душ, сменить мокрую одежду на сухую, согреться и забыть этот день.

Даже Лиза хотела забыть всё, что с ней произошло.

Перевернувшись на бок, Лиза стала разглядывать шторы, скрывавшие от её глаз окно. На миг она подумала: «А не стоит ли на улице, на другой стороне дороги Вася?».

Но вспомнив о мальчике, его глаза и странный блеск, лучившийся из них, она зажмурилась и встряхнула головой, отваживая от себя эти мысли.

— Проснулась?

Голос у Леси был сонным и тихим, Лиза перевернулась на другой бок и улыбнулась подруге.

— Доброе утро.

— Доброе, — зевнув, не прикрывая рта, произнесла Леся. — Как спалось? Кошмары не мучили?

Лиза подкачала головой.

Этой ночью ей ничего не снилось. Или же проснувшись, она забыла все увиденные за ночь сны.

— Я такая голодная, — проканючила Леся, и словно в подтверждение сказанных слов, её желудок громко заурчал.

Лиза хихикнула и, откинув одеяло в сторону, опустила ноги на пол. Леся, потянувшись, сделала то же самое. Девочки вдвоём направились в ванную, они решили для начала почистить зубы.

Орудуя щётками, они смотрели на свои отражения в зеркале. Светлые волосы Лизы топорщились в разные стороны, её чёлка приняла горизонтальное по отношению к полу положение, волосы Леси, спутавшись, напоминали гнездо.

— Мы же их больше не увидим? — спросила Леся, смотря на Лизу через зеркало.

Белая пена от зубной пасты струйкой побежала по её подбородку, и Леся поспешила выплюнуть эту ментоловую смесь в раковину. Льющаяся из крана вода закружила её в водоворот и утянула вниз по трубе через сливное отверстие.

— Надеюсь, что не увидим, — ответила Лиза, разглядывая белое пятно на загорелой коже чуть ниже ключицы.

Кровь русалки сделала своё дело, но что-то, видимо, пошло не совсем так и хоть шрама на месте раны не было, белое пятно, отчего-то думалось Лизе, всегда будет выделяться на коже, какого бы оттенка она не была.

Ей рассказали о том, что в неё стреляли, хотя Лиза этого совершенно не помнила. Или же не хотела помнить. Память странная штука, что-то навсегда остаётся с тобой, что-то навсегда исчезает.

Лиза дотронулась пальцами до отметины.

Этого летнего путешествия она никогда не забудет.

Прополоскав рот, Лиза несколько раз ополоснула лицо и намочила чёлку, решив помыть голову позже. Вернув жёлтую щётку обратно в стакан, она стянула с крючка выделенное ей полотенце и взъерошила им чёлку, надеясь вернуть ей приличный вид. Лесе из-за длинны волос такой трюк было не провернуть. Поэтому закончив чистить зубы и умываться, она вернулась в комнату следом за Лизой и, взяв с тумбочки расчёску, принялась расчёсывать спутавшиеся волосы.

В этот момент в дверь их комнаты постучали.

Лиза села на кровать и разрешила гостям войти.

— Бабушка послала нас проверить встали ли вы, — войдя в комнату первым, заговорил Пашка. — Завтрак готов.

Олег вошёл следом и, закрыв дверь, направился к окну.

У Лизы от волнения заскребло в горле.

— Он там? — полушёпотом спросила она, когда Олег раздвинул шторы, пропуская в комнату утренний свет.

— Нет, — сказал он, выглядывая на улицу. — Он больше не появится.

— Почему ты в этом так уверен? — спросила у брата Леся.

И Олег рассказал друзьям о том, что случилось в парке аттракционов.

— Значит, — подытожил его рассказ Пашка, — Вася хотел помочь русалке? Он в этой истории не злодей?

— Скорее он не был нам врагом, — сказал Олег, не отрывая взгляда от улицы. — Но и другом он нам тоже не был. В любом случае, всё закончилось, не стоит об этом думать.

Ребята с ним согласились.

— Бабушке тоже ничего не стоит об этом знать, — сказал Пашка, взглянув на Лизу. — Лев Николаевич обещал ничего ей не рассказывать.

— Значит и мы не скажем, — кивнув, пообещала ему Лиза. — То, что произошло… Всё это останется только между нами. Никто и никогда не должен узнать о русалке.

На некоторое время в комнате повисло напряжённое молчание, каждый думал о чем-то своём. Потом Олег, задёрнув шторы, прошёл к кровати Лизы и, сев на её край, произнёс слова, которые ребята будут помнить долгие последующие годы:

— Мы должны поклясться здесь и сейчас, что всё такое, — он обвёл глазами комнату, намекая на масштабность «такого», — что будет с нами происходить, будет оставаться только между нами.

Леся прекратила расчёсывать волосы, она никак не ожидала, что от брата поступит такое предложение. Лиза потянула к себе подушку и обняла её, Пашка поправил съехавшие к носу очки

— Тогда нам нужны правила, — сказал он. — Которые мы никогда не нарушим.

— И которые не позволим нарушить посторонним, — сказала Леся, взглянув на брата.

Олег скривил губы, но ничего не ответил сестре, намекавшей на его отношения со Стефой.

— Если что-то такое случается, мы сразу же об этом рассказываем, — первой начала Лиза, поочерёдно переводя взгляд с одного друга на другого. — Никогда и ничего не скрываем друг от друга.

— Никогда не действуем в одиночку, — вторил подруге Пашка.

Он помнил, какие проблемы доставил всем в июне.

— Никогда и никому не рассказываем о том, что с нами случается, — сказал Олег и добавил, чуть тише: — Ни при каких обстоятельствах.

— И никогда не забываем, — начала Леся, — что мы друзья. И этого никто и ничто никогда не изменит.
РЕКЛАМА


Лиза вытянула вперёд руку, Олег положил на неё свою. Пашка с Лесей забрались на кровать подруги и так же возложили свои ладони на своеобразную башенку.

— Клянусь, — произнёс Пашка и все остальные подхватили его клятву.

Милка крикнула снизу, зовя их завтракать, и ребята, переглянувшись, улыбнулись друг другу. У Леси вновь заурчал живот и эту музыку голодного соло подхватил желудок Пашки. Переглянувшись, эти двое соскочили с кровати и побежали вниз наперегонки. Чего уж там они боялись не поделить, для Олега и Лизы осталось загадкой.

— Ты как? — спросил Олег, указав Лизе на выделяющееся под ключицей пятно. — Болит?

Лиза уверенно закачала головой.

— Нет, — заверила она. — Будто ничего и не было.

Помедлив, она добавила, чувствуя, как краснеют под его пристальным взглядом щёки:

— Спасибо что спас меня, — смущаясь, прошептала Лиза дрогнувшим от волнения голосом.

Леся рассказала ей, что если бы не Олег, то она бы погибла не из-за выстрела, а из-за того, что попав в воду, захлебнулась. Лиза знала — Олег хвастался этим в мае — что на уроке ОБЖ он был первым, кто сдал зачёт по спасению утопающих. Незаметно дотронувшись до своих губ, Лиза стала кусать изнутри щёки, лишь бы не издать странного писка, рвавшегося наружу.

Олег не стал говорить о том, что на самом деле её спасла Стефа. Он не хотел огорчать подругу разговорами о девушке и её семье, поэтом взлохматив Лизе волосы на макушке, улыбнулся и, встретившись с Лизой взглядом, несильно щёлкнул её по носу, отчего Лиза тут же возмутилась:

— Эй!

Но её возмущение было тут же заглушено возгласом Марьяны Суреновны, не понимающей как Лесе могло прийти в голову спуститься к завтраку в пижаме.