Олеся и Пашка были очень удивлены, заметив приближавшихся к ним Лизу и Олега. Леся сразу же побежала к брату и подруге, а Пашка стал озираться по сторонам: мало ли бабушка окажется где-нибудь поблизости? Вряд ли она обрадуется, увидев наказанную Лизу на пляже.

«И чего это они идут, держась за руки?» — ещё больше удивился Пашка, разглядывая друзей.

Нет, конечно, не было в подобном жесте ничего такого. Всё-таки Олег с Олесей и Лизой выросли вместе. Их вполне можно было назвать одной семьей. Да и Олег, если уж говорить начистоту, к Лизе относился не хуже, чем к Лесе. Даже как-то по-братски. Пашка это прекрасно знал и даже чуточку завидовал тому, что его друзья были настолько близки. Но так же он знал, что Олег с Лизой ни за что на свете не возьмутся за руки, только если от этого не будет зависеть как минимум их жизни и благополучие.

«Что-то случилось», — решил Пашка, и сразу же спросил об этом у Олега, как только он и девчонки вернулись обратно.

— Давай, рассказывай, — сказал Олег, перекладывая объяснения на Лизу.

— Чего рассказывать-то? — спросила она, насупившись и наконец-то выдернув свою ладонь из его руки.

— О том, что собираешь ночью делать, балда.

— Если будешь обзываться, я позвоню тёте Кате и скажу, что ты тут простыл, — угрожающе произнесла Лиза. — Интересно, сколько раз на дню она будет вызывать тебя по видеосвязи? Или же: как быстро она сюда доберётся? Не погуляешь со своей подружкой у мамы-то под присмотром.

— Будешь мне угрожать, я позвоню тёте Лене и…

Договорить Олегу не дал Пашка, громко прокашлявшийся и привлёкший к себе внимание друзей. Слушать их тёрки ему совершенно не хотелось. Тем более сейчас, когда вокруг них начинало происходить что-то странное. Пашка был уверен в том, что Лизина ночная прогулка была не простым развлечением, бунтом или способом пощекотать себе нервы. И уж точно это не было приступом лунатизма.

Тут было что-то другое.

— Время на ссору у вас двоих ещё найдётся, — сказал Пашка, вновь повертев головой по сторонам. — Лиза, лучше скажи нам, что произошло этой ночью, пока бабушка и Иванка не вернулись? Мы же переживали за тебя.

— Вот именно, — буркнула Олеся, всё ещё обижаясь на подругу за её молчание. — Могла бы и нас с собой позвать. Мы ведь друзья.

— Во-во, — вторил сестре Олег. — Так что рассказывай всё с самого начала. И про дружка своего рассказать не забудь.

Лиза зло зыркнула на Олега.

«До конца жизни припоминать мне о нём будет…»

— Я расскажу, но вы не должны меня перебивать, — сказала она, в первую очередь обращаясь со своей просьбой к Олесе.

— А чего ты на меня-то смотришь? — возмутилась Леся. — Не собиралась я тебя перебивать.

Лиза несколько секунд внимательно смотрела на подругу, а потом всё же рассказала друзьям о том, что приключилось с ней прошлым днём и ночью. Свой рассказ она решила начать со встречи с русалкой. Лиза ещё раз описала её, вспомнив и дневной, и ночной образ морской жительницы. Рассказала Лиза и о Васе, который подбил её на эту прогулку. Не забыла она упомянуть и о том, что от этого паренька нужно было держаться подальше.

Олег в этот момент с ней согласился, коротко кивнув головой.

Правда заметила это только Олеся.

Лиза рассказала друзьям и об её знакомстве со Львом Николаевичем, чья внешность ну никак не соответствовала столь громкому имени. Разумеется, не могла она не упомянуть и про ласку Луми, которой нельзя было есть сладкое.

Пашка по привычке поправил свои очки, машинально запоминая такие мельчайшие подробности.

— Кстати, — вдруг вспомнила Лиза, но резко замолчала, увидев приближавшихся к ним Марьяну Суреновну и Иванку.

Олег тихо чертыхнулся.

За всё то время, что он шёл от гостевого домика до пляжа, и за то время, что он слушал рассказ Лизы, ему и в голову не пришла мысль о том, как он будет оправдываться перед Пашкиной бабушкой? Марьяна Суреновна, заметившая прибавление в компании ребят, тут же решила выяснить: кто из них додумался привести Лизу на пляж?

Ведь ей строго настрого запрещалось сегодня покидать место их проживания.

— И как это понимать, Елизавета? — строго спросила она, но её взгляд был направлен не на Лизу, а на Олега.

У неё не возникало сомнений в том, что это именно он сходил за подругой и привел её к морю. Пашка бы её ни за что не ослушался, а совершить подобный проступок Олесе не позволил бы сам Олег.

— Олег?

— Да, это был я, — признался он, не видя смысла отнекиваться. — Я подумал… Подумал, что Лиза уже отдохнула. И что… Я смогу за ней приглядывать, чтобы она больше не заставляла Вас беспокоиться. Вы можете доверить её мне.

Олег взглянул за спину Марьяны Суреновны. Иванка, поднимая подол своей длиной цветастой юбки, еле как смогла добраться до них и, увидев рядом с ним виновницу ночного переполоха, вымученно улыбнулась Лизе.

 — Кто к нам присоединился, уф, — произнесла она, облегчённо выдохнув. — Как жаль, что нам пора возвращаться.

— Как возвращаться? — спросила Олеся. — Мы ведь только недавно пришли.

— С твоего «недавно», Олеся, прошло уже три с половиной часа, — сказала Марьяна Суреновна, белоснежным платком вытирая пот с висков. — А с тобой, Олег, я позже поговорю.

Уголки губ Олега нервно дёрнулись, но с подобным положением дел ничего было уже не поделать. Он начал складывать их цветастый зонт, вытаскивая его из песка, а Иванка, взглянув на небо, прикрыла рукой лицо от палящего сверху солнца и произнесла:

— Наше светило сегодня слишком активно. И на улице так душно. Лучше нам вернуться и переждать эту жару в доме. Так же, Марьяна?

Марьяна Суреновна кивком головы согласилась с ней и вскоре они вернулись в гостевой домик.

Олег отправил девчонок и Пашку наверх принимать душ и смывать с себя засохшую на коже солёную воду и песок, а сам, притаившись за кухонной дверью, стал подслушивать разговор Марьяны Суреновны с Иванкой и, к его удивлению, со Львом Николаевичем. Как только женщины вошли, он сразу же принялся рассказывать им о том, как прекрасно было бы сегодня ночью посмотреть на звёзды. На пляже. И взять с собой палатки, развести костер, попугать детей страшилками.

«Он всё-таки собирается искать ту русалку», — подумал Олег, присев у косяка на корточки и затаив дыхание.

— Разве летние ночи не созданы для того, чтобы веселиться? — спросил Лев Николаевич. — Я уверен, что эту ночь ребята ещё долго не забудут, и будут рассказывать о ней своим друзьям в школе.

«Не забудем?.. Это если русалку увидим», — мысленно добавил Олег.

— Да и не каждый день выпадает возможность увидеть такой звездопад, — продолжал мужчина. — Дамы, я с превеликим удовольствием расскажу вам о каждой звезде, на которую вы мне укажете.

— Вы же писатель, а не астроном, — произнесла Марьяна Суреновна.

Олег мог поклясться, что сквозь стену видит недоверчивое выражение на её лице. Марьяна Суреновна никогда не была падка на комплименты, а Лев Николаевич определённо пытался сыграть на любви Пашкиной бабушки к красивым словам. Вот только… Он и не догадывался, с кем хотел поиграть.
РЕКЛАМА


— Ну… Одно другому не мешает, — уже не так уверенно произнёс Лев Николаевич. — К тому же, в прошлом люди большое значение уделяли небу и тому, что на нём распложено. А сколько прекрасных мифов и легенд связано с богами, обитающими на небесах? Хотите, я расскажу Вам о них, Марьяна Суреновна? И для наглядности покажу каждое созвездие, которое только будет видно сегодня ночью.

— Ночь — время для сна, а не для прогулок. Особенно для детей.

Марьяна Суреновна оставалась непреклонной и специально сделала акцент на последнем предложении, напоминая мужчине о том, что одна из её подопечных прошедшей ночью уже вдоволь повеселилась. Иванка с Милкой молчали, хотя Олег был уверен, что они были бы не против провести приближающуюся ночь на берегу.

— Это, конечно, да, — согласился с ней Лев Николаевич. — Но от того что они лягут спать позже, чем обычно, ничего страшного не произойдёт. И опять же, повторюсь: для ребят это будет отличной возможностью узнать что-то новое. Настолько новое и необычное, что даже Вашему внуку, Марьяна Суреновна, столь умному и любознательному мальчику, будет интересно.

Лесть — страшное оружие. Особенно в тот момент, когда хвалят не тебя, а того, к чьему обучению ты приложил немало усилий.

«А этот Лев Николаевич знает, на что давить», — восхитился им Олег.

— В самом деле, Марьяна, — заговорила Иванка. — У детей, в конце концов, лето. И не мне говорить из какого места вы приехали, чтобы ты лишала ребят такой удивительной возможности: посмотреть на звездопад! Ещё и на берегу моря.

— Вот именно. На берегу. Моря. Ночью. А если с ними что-нибудь случится? Как мне их искать в темноте?

— Да что ты сразу надумываешь себе? Ничего с ними не случится, — успокаивала подругу Иванка. — Твои ребята самые ответственные детишки, которые только жили в этом доме. А если ты переживаешь за Лизу, то я уверена, что ей эта прогулка пойдёт на пользу и она не будет больше ходить во сне. Да и Олег обещал тебе за ней приглядывать, разве нет?

Не услышав слов какого-нибудь отрицания от Марьяны Суреновны, Олег поспешил подняться на второй этаж. Там, пересказав уже вышедшему из душа Пашке подслушанный разговор, он отправил его на первый этаж «добивать» бабушку желанием посмотреть на летний звездопад.

— Ты что, правда собрался искать русалку? — спросила у Олега Лиза, когда он вошёл в их с Лесей комнату.

— Правда.

Олег услышал, как в ванной зашумела вода. Олесю можно было не ждать ближайшие минут двадцать. Он осмотрелся в комнате девчонок, выглянул в окно и, задёрнув шторы, обратился к Лизе:

— Ты ведь понимаешь, что когда я говорил об этом Васе, то был серьёзен?

Лиза почувствовала, как у неё ёкнуло сердце.

— Он там? — тихо спросила она. — Опять?

— Там. Опять.

Олег отошёл от окна и сел на кровать Олеси. Лиза последовала его примеру.

— Он странный, — сказала она, сжав пальцам свои колени. — Я не хотела ехать на пляж ночью… Да, я спустилась вниз, но ехать никуда не хотела. А он… Он меня загипнотизировал!..

— Чего?

Олег с недоверием посмотрел на подругу.

— Загипнотизировал? С часами там и щелчком пальцев?

— Нет, — произнесла Лиза, покачав головой. — Я посмотрела ему в глаза, он сказал, что мы поедем на пляж искать русалку и… Я согласилась. А до этого ехать отказывалась. Да и куда ехать-то ночью? Ещё таксист тот странный…

— Какой ещё таксист?

— Который нас туда и отвез. Он даже не удивился тому, что мы так поздно куда-то едем. Думаю… Теперь я думаю, что он тоже был под гипнозом.

Олег задумался. А ведь гипноз уже давно никакой не обман и не трюк, а вполне себе умелое управление чужой волей. И если научиться влиять на сознание людей с помощью обычного внушения, то будь тебе хоть десять лет, хоть сто десять, результат будет одинаковым: загипнотизированные люди будут делать то, что нужно именно тебе.

— В глаза ему не смотреть, — наказал Олег Лизе. — А лучше… Лучше вообще от меня никуда не отходи. Уж меня-то он точно загипнотизировать не сможет.

— С чего такая уверенность?

— А он ростом не вышел, — самодовольно произнёс Олег, и в этот момент дверь в комнату девчонок с грохотом отварилась.

Из коридора внутрь вбежал запыхавшийся Пашка. Его всё ещё влажные после душа волосы смешно прилипали к розовеющему лбу, а очки, спавшие с носа при беге, были сжаты в его ладонях. Пашка пытался и отдышаться, и одновременно с этим сказать что-то своим друзьям, но пока что из его горла вырывались лишь непонятные, хриплые звуки.

— Выпрямись, — сказал Олег, встав с кровати. — Глубоко вздохни, выдохни. И сделай так ещё пару раз.

Пашка беспрекословно повиновался.

— А теперь рассказывай. Получилось?

— П-получ-чилось…

Пашка ещё раз проделал дыхательное упражнение.

— Мы что, правда, ночью пойдём на пляж? — спросила Лиза.

— Да. В-все вместе.

— Эй, да ты дыши-дыши, — уже начал переживать за Пашку Олег. — Если сляжешь, то уж точно не видать нам никакой русалки.

— У-увидим. Это точно.

— Почему? — одновременно спросили у него Олег и Лиза.

— Потому что сегодня, — да выдохе произнёс Пашка, — на звёзды пойдём смотреть не только мы.

Пашка не знал, как сказать о том, что с сегодняшнего дня в этом гостевом домике стало жить на три человека больше.