​

Всю оставшуюся ночь Олега мучили кошмары. Стоило ему только закрыть глаза, смирившись с очередным пробуждением, как он оказывался в море. Холодном и тёмном.

В полном одиночестве.

В дебрях сна Олег понимал, что хоть он и находился под водой, воздух ему был не нужен. Он не задыхался. И не тонул. Оглядываясь по сторонам в поисках хоть какого-нибудь источника света, Олег пытался плыть, но движения руками и ногами не давали никакого результата.

Он словно парил под толщей ледяной воды.

 — Ты спишь? — неожиданно прозвучало рядом с ним.

Глухота, сопутствовавшая ему весь сон, исчезла. Олег стал различать звуки, доносившиеся откуда-то со стороны. Когда вопрос повторился, и Олег окончательно пробудился ото сна, ему показалось, что он в своей комнате.

На улице преобладали серые оттенки и характерное постукивание дождевых капель о карниз напомнили Олегу о доме.

О сезоне дождей.

— Нет, не сплю, — сиплым ото сна голосом ответил Олег, повернув голову к разбудившему его Пашке.

Мальчишка лежал на соседней кровати, с головой укрывшись одеялом. Олег видел только его лицо с опухшими ото сна щеками и несколько прядей его светлых волос, лезших Пашке в глаза. Его очки лежали на прикроватной тумбочке, и без них Пашка казался Олегу младше своих десяти лет.

 — Влипли мы, да?

Олегу хотелось ответить, что это не они влипли, а Лиза. В очередной раз. Но слова так и застряли в его горле, словно рыбная косточка, попавшая не туда, куда нужно.

— Олег?..

— Чего?

— А какая она была?

— Кто?

— Песня, — пояснил Пашка. — Какой она была?

— А ты не слышал?

Пашка досадливо покачал головой.

— Я не дорос…

Олег посмотрел на Пашку взглядом полного сочувствия и, переведя взгляд на потолок, задумался над ответом. Какой была песня русалки? Пожалуй, она была грустной. Немного печальной и в этой своей печали чарующей. Она завораживала, от неё на душе становилось спокойнее.

— Там не было слов, — после непродолжительной паузы, сказал Олег. — Одна лишь мелодия.

Олег попытался напеть её, но услышав собственный голос, засмущался и замолчал. Пение было его слабой стороной.

— В общем, что-то вроде этого. Лучше расскажи мне о том, что произошло на пляже.

Пашка в нескольких словах рассказал об их встрече с русалкой.

— Родители Стефы её спугнули, — сказал Пашка, рассказав о вспышке от ракетницы. — И знаешь…

Пашка резко оборвал свою фразу, чем привлёк к себе внимание Олега. Тот снова смотрел на него, прекратив сверлить взглядом потолок.

— Лиза сказала, что это не в первый раз.

— Не в первый раз? — Олег сел на кровати. — То есть?

Пашка последовал его примеру и рассказал Олегу о том, что произошло с Лизой прошлой ночью.

«Идиотка!..» — буркнул про себя Олег, сжав кулаки.

Действия Лизы не поддавались логике. Как можно было подвергать себя такой опасности? Где были её мозги, когда она шла на пляж?

— Родители Стефы, да и… Сама Стефа, я полагаю, — осторожно добавил Пашка, — говорили правду о своей охоте. Ты ведь понимаешь, что это неправильно?

— Охота — это неправильно? А что насчёт обычной охоты? На зайцев там, или на рыбу.

— Не сравнивай русалку с зайцами, — возмущённо произнёс Пашка. — Это не одно и то же!.. Она же…

Пашка хотел сказать, что она была живой, но ведь и зайцы в лесах были живыми.

— Русалка не может быть объектом охоты, — уже тише добавил он. — Это как-то неправильно. Совсем неправильно.

Олег смерил Пашку долгим взглядом, но в итоге с ним согласился. В задумчивости, он побарабанил пальцами по одеялу и окончательно смирился с мыслью о том, что охотиться на русалок нельзя.

В этот момент в их дверь постучали условным сигналом, и Олег разрешил сестре, а заодно и Лизе войти в их с Пашкой комнату. Леся сразу же запрыгнула с ногами на его кровать, Лиза же, пройдя мимо, села на кровати Пашки.

— Вам тоже не спится? — спросила она.

Олег потянулся к своему телефону, заряжавшемуся на тумбочке, и с неким удивлением для себя обнаружил, что часы на экране показывали без четверти семь. Для пробуждения время и в самом деле было ранним.

— Вроде того, — ответил Пашка, скидывая с головы одеяло. — Мы тут…обсуждали произошедшее.

Олег заметил, как Лиза напряжённо передёрнула плечами.

«Да-да, — подумал он с неким злорадством, — тебя обсуждали».

— Всё-таки они настоящие охотники.

— Прям как в фильмах? — спросила Леся, придвинувшись ближе к Олегу. — Настоящие?

— Я думаю в фильмах всё куда безобиднее, — сказал Олег.

И, подумав, решил рассказать друзьям о причине, по которой семья Стефы охотится на русалку.

— Невозможно стать бессмертным, — нахмурившись, произнесла Лиза. — Это…фантастика уже какая-то.

— А русалка — это тебе не фантастика?

Лиза скорчила Олегу недовольную рожицу.

— Ты понял о чём я, — пробубнила она. — Русалки, морты, другие существа из сказок… Они реальны.

— Или же когда-то были такими, — добавил Пашка. — Их образы не были придуманы на пустом месте. Тем более, что образы одного и того же существа встречались у нескольких народов, никак не контактировавших друг с другом.

— Отсюда и их разные названия, когда, по сути, они — одно и то же, — договорила Лиза. — Они настоящие. Почти как мы, люди. Поэтому нельзя допустить, чтобы её ловили, как какое-нибудь животное.

Ненадолго в комнате повисло напряжённое молчание. Каждый думал о чём-то своём. Олег, в частности, решил загладить перед друзьями вину за своё к ним поведение, понимая, что Леся, Лиза и Пашка были ему куда важнее, чем вроде как зародившиеся отношения со Стефой.

— Кстати, она мне ещё кое о чём рассказала, — начал он и, когда ребята были готовы его слушать, продолжил: — о Васе.

Лиза сжала пальцами Пашкино одеяло и плотно сомкнула побелевшие от напряжения губы. Ей о Васе ни говорить, ни слушать не хотелось.

— Она посоветовала нам держаться подальше от него.

Олег ни к кому конкретно не обращался, но смотрел только на Лизу. В его ушах отозвался голос Стефы, её предостережение по поводу того, что Лиза Васе приглянулась, и это было не к добру.

— Я и близко к нему не подойду, — тихо проговорила Лиза, поняв взгляд Олега по-своему. — Можешь об этом не волноваться.

— На самом деле, — вклинился в их гляделки Пашка, — он нам про Стефу то же самое сказал. Да?

Лиза с Лесей кивнули.

— Сказал, — вспомнила Лиза, — чтобы я ей ничего о русалках не рассказывала и…

Она взглянула на Лесю.

— Сказал, — начала Олеся, — чтобы мы её от тебя отвадили.

— Чего? — Олег почувствовал какой-то укол обиды и, наверное, злости. — И как вы собирались это сделать?

Ребята пожали плечами.

— Вася сказал, что Стефа нас всех перессорит. Что она уже начала это делать.
РЕКЛАМА


Олег хотел возмутиться. Стефания ничего плохого никому из них не сделала. И не желала делать. А поссорились они только потому, что… Олег не мог назвать точную причину их ссоры, но Стефа к этому была непричастна!

— Странно это, — продолжил Пашка, потянувшись к тумбочке за очками. — Стефа говорит держаться подальше от Васи, Вася говорит держаться подальше от Стефы… Они точно знакомы друг с другом, но… Если Вася, вроде как местный, то Стефа, как и мы, приезжая. Где же они познакомились?

Пашка задал хороший вопрос. Вот только ответа ни у кого из них на него не было.

— Неважно кто местный, а кто приезжий, — сказала Лиза. — Мы знаем, что Стефа и её родители — охотники, и они хотят поймать русалку, чтобы съев её, стать бессмертными.

Олег хотел как-нибудь поправить её, сказать, что она не правильно поняла его слова, но всё было именно так, как она только что и сказала. Стефа и её родители хотели навредить русалке и не скрывали этого от них.

— При этом Вася, кажется, хочет русалку защитить, — произнёс Пашка. — Так кто же из них плохой, а кто хороший?

Лиза смотрела на свои босые ноги, медленно шевеля пальцами. То, что она сказала после, надолго запомнилось ребятам:

— А с чего мы решили, что кто-то из них — хороший?