РЕКЛАМА
Олег не хотел, чтобы всё получилось так, как получилось в итоге, но когда Марьяна Суреновна появилась на пороге девчачьей комнаты, он не смог соврать о том, куда подевалась Лиза. Да и смысла в его вранье не было никакого — Марьяна Суреновна сама обо всём догадалась.

Лиза сбежала, и Олег был не в силах скрыть её побег.

— Значит, она тебе ничего не рассказала? — озадаченно спросил у Леси Пашка, закапывая ступни в песок.

Солнце припекало сильнее, чем вчера, но и народа на пляже было заметно меньше. Может, дело было в том, что август кончался и у большей части отдыхающих отпуск подошёл к концу? Или же сегодня и в самом деле было так жарко, что многие решили остаться в номерах и не выходить на солнцепёк, чтоб не поймать удар от ярко-жёлтого диска, повисшего в небе над русальичим городом?

Так или иначе, людей на пляже и правда было немного, благодаря чему Олег, Леся и Пашка могли разговаривать друг с другом, не боясь быть кем-то услышанными.

Олеся покачала головой и подтянула к груди колени.

 — Как думаете, она правда лунатик? — спросила она у ребят.

Олег с Пашкой переглянулись.

Они в историю, рассказанную Львом Николаевичем, не поверили. Лиза — лунатик? «Что за вздор!» — хотел бы сказать Пашка своей бабушке, но Марьяна Суреновна в рассказ поверила. Более того, она так испугалась, что собиралась отправить Лизу в больницу. Но Иванка смогла убедить её дать Лизе отдохнуть денёк-другой. Якобы её ночная прогулка была результатом переутомления от перелёта. Лев Николаевич охотно с этим согласился, и Лиза была оставлена дома под присмотром Милки.

— Лиза не лунатик, — сказал Олег. — Здесь дело в чём-то другом.

— Хочешь сказать, что Лиза правда сбежала? — Пашка покачал головой. — И никому не сказала?

Это было не в стиле Лизы — действовать в одиночку.

— Этот Лев Николаевич сказал, что нашёл Лизу на пляже у маяка, — вспомнила Леся подслушанный разговор.

Она взглянула на край бухты.

— Далековато.

Олег и Пашка согласно кивнули.

— Да, далеко, — произнёс Пашка. — Чего она вообще там забыла?

— Русалку, — уверенно произнёс Олег. — Она забыла там русалку.

— Думаешь, она сбежала, чтобы найти её?

Пашке в это верилось с трудом.

— И никому из нас не сказала? — повторил он заданный ранее вопрос. — Лиза бы с нами так не поступила.

— Уверен? — хмыкнул Олег, поднимаясь с полотенца. — Это тебе не мортов в лесу искать. Да и…

Олег опустил взгляд на сестру.

— Мы вчера немного повздорили, да?..

Олег наклонился к своему рюкзаку и вытащил из него кошелёк.

— Пойду за мороженым, отнесу Лизе, а на обратном пути нам куплю. Скажете Марьяне Суреновне где я, чтоб она не волновалась.

Пашка пообещал, что всё бабушке расскажет, как только она и Иванка вернутся к ним со своей прогулки по берегу, и Олег выдвинулся в сторону набережной, покидая территорию пляжа.

Отчасти ему Лизу было жалко. Приехать на море и остаться в четырёх стенах, разве было в этом что-то хорошее? Конечно нет. Но так же он на подругу и злился. Ходить ночью, в незнакомом месте, да ещё никого не предупредив! Вот где, спрашивается, была её голова, когда она сбегала прошедшей ночью на поиски очередного приключения?

«Не стала бы она заранее подобного планировать», — верно подметил Олег, покупая у мороженщика вафельный брикет.

Лизе отчего-то столь простое лакомство нравилось больше других.

«Значит, идея уйти пришла ей в голову внезапно», — решил Олег, и в этот миг его окликнул знакомый, насмешливый голос.

— Ты сегодня без сестры?

Стефания буквально светилась изнутри.

— Привет, — кивнул ей Олег, тут же заулыбавшись. — Она на пляже с Пашкой.

— Только с ним? А где другая девочка?.. Лиза, да? Она не с вами?

— Она осталась дома.

Олегу показалось, что из-за его слов Стефания расстроилась.

— С ней что-то случилось? — спросила она.

— Ничего особенного.

Олег не собирался рассказывать Стефе о ночном приключении подруги. Чтобы Олеся про него не говорила и не думала, но он умел разделять темы на те, про которые с посторонними можно было разговаривать, и на те, про которые нельзя.

— Ты купил только одно? — заметила Стефания, указывая на мороженое в его руках. — Решил с ними не делиться?

— Это Лизе, — ответил Олег. — Чтоб совсем уже скучно одной не было.

— Везёт же ей… Ты такой заботливый, сладости ей покупаешь. Настоящий принц, — сцепив за спиной руки, протянула девушка и заулыбалась, заметив, как покраснели у Олега щёки. — Я шучу. Значит, ты сейчас к ней? А можно с тобой?

— Э-э… Конечно, — произнёс Олег.

Причин, по которым Стефания набивалась к нему в попутчицы, он не видел, но и против её компании он не был. Всё-таки Стефа ему с первого взгляда приглянулась.

— Я хотел у тебя кое-что спросить, — вновь начал он разговор, когда они шли по набережной в сторону дома Иванки и Милки. — О русалках.

— О русалках? — повторила Стефания. — Ты в них поверил?

— Не совсем, просто… — Олег не знал, как правильно подобрать слова. — Они, правда, могут утащить людей в море?

Улыбка с лица Стефы тут же пропала. Она внимательно посмотрела на Олега, и под таким взглядом ему стало неуютно.

— Русалки очень коварны, — сказала Стефания тоном, не терпящим сомнений. — Они утаскивают девушек в море и топят их, тем самым пополняя свои ряды. А мужчин топят так, ради забавы.

Олег передёрнул плечами.

— А они любых девушек утаскивают или…каких-то особенных?

Стефания наградила его пристальным взглядом.

— Не всех. Только тех, кто горюет от неразделённой любви.

У Олега словно камень с души упал. Лиза и любовь, да ещё и неразделённая — две вещи пока несовместимые. Во всяком случае Олег искренне верил в то, что в двенадцать лет о любви Лиза ещё не думала. Вот он уже взрослый и мог себе позволить засматриваться на девчонок, а Лиза?

Мала она ещё для такого.

Хотя, кто его знает? Олег решил такой деликатный вопрос всё-таки уточнить у Олеси. А то мало ли что… Да и о самой сестре тоже следовало бы разузнать. Не хотелось бы ему возвращаться домой и говорить родителям о том, что Олесю утащила в море сердобольная русалка.

— Знаешь, если что-то случилось, ты можешь мне рассказать, — произнесла Стефания, мягко дотрагиваясь до руки Олега. — Я обязательно помогу.

— Ничего не случилось, — зардевшись, произнёс он.

Мороженое в его руке начало мягкчеть, а до нужного дома оставалось пройти несколько дворов.

— Я ведь в русалок верю, — вдруг призналась Стефания. — Правда верю, ведь я их видела.

— Видела? — удивился Олег.

— Ага. Поэтому-то и хотела расспросить у Лизы про ту, которую она повстречала. Ну…ради спортивного интереса. Понимаешь?

Олег не понимал, но всё равно кивнул.

— А какие они? Русалки. Как в книжках?
РЕКЛАМА


Стефа улыбнулась.

— Морские точь-в-точь как в книжках. Если тебе удастся им понравиться, то русалки тебя озолотят пиратскими сокровищами. Поднимут их со дна. Специально для тебя и, не поверишь, в обмен за это ничего не возьмут. А ещё…

Стефа ненадолго замолчала, задумываясь над чем-то. А затем её губы растянулись в снисходительной усмешке.

— Ладно, скажу по секрету, но обещай, что никому не расскажешь.

Олег пообещал и сразу же покраснел, стоило только Стефании приблизиться к нему и прошептать на самое ухо:

— Если съесть русалку, то можно стать бессмертным.

От такого открытия Олег отшатнулся от Стефы, чуть было не выронив из рук мороженое.

— Испугался?

— Нет.

— И правильно. Чего бояться то? К тому же нужно совсем немного. Чуточку. Всю её есть не обязательно, — сказала Стефа, смеясь над тем, какое отвращение появилось на лице Олега. — Ты чего?

— Это…как-то мерзко.

— Да? А как по мне, так ничего такого. К тому же, разве тебе не хочется бессмертия?

— Нет, — честно ответил Олег. — Мне и смертным по земле нормально ходится.

Стефания вновь засмеялась, и вскоре они остановились у нужной им калитки.

— Знаешь, я бы всё же хотела поговорить с Лизой, — вновь начала она.

— О русалке?

— О ней.

Олег невольно отвёл взгляд в сторону.

Отказывать Стефании в столь простой просьбе было глупо, да и не хотелось, но Лиза появлению девушки точно не обрадуется. Чего она ей с Лесей не приглянулась, Олег понять не мог, но и делать подруге что-либо назло он не собирался.

— Она себя плохо чувствует. Приболела.

— Поэтому ты ей мороженое несёшь? — не поверила в столь явную ложь Стефания. — Клин клином?..

— Ей просто нездоровится после перелёта…

— После перелёта нездоровится сразу же, а не на другой день. Ты чего же, меня специально отваживаешь?

— Нет-нет, — закачал головой Олег.

— А-а, я поняла, — поджав губы, произнесла Стефания. — Я же им всем не понравилась, да?.. Лизе и Олесей. И даже Пашке. И что я им только сделала?

— Н-ничего… Просто…

— Девчонки со мной никогда дружить не хотят. Не понимаю, в чём дело…

«Я тоже», — согласился с ней Олег, продолжая осматриваться.

На другой стороне улицы он заметил знакомого парнишку.

«Это же тот самый, вчерашний с пляжа…»

Мальчик стоял под деревом, неотрывно наблюдая, как Олегу показалось, за окном спальни Олеси и Лизы. Это ему не понравилось.

«Странный он какой-то».

— Слушай, Олежа, — произнесла Стефания, не заметив, как у Олега скривилось лицо.

Он ненавидел, когда его имя так коверкали.

— По дружбе говорю, — прошептала она, смотря на противоположную сторону улицы, — поэтому запомни и своим передай: держитесь подальше от вот этого.

Стефания кивнула в сторону Васи.

— Нехороший он. Да и…

Стефа подняла взгляд к окну, в котором только что мелькнул Лизин силуэт.

— Кажется, приглянулась она ему. А это не к добру.

— В смысле? — забеспокоился за подругу Олег.

— В прямом и переносном, — пожала плечами Стефа, собираясь уходить.

Больше ей составлять Олегу компанию и напрашиваться в гости не хотелось.

— Ах, и ещё… — чуть поразмыслив, добавила она, — не приглашай в дом кого попало. Говорят, что незваных гостей потом не выпроводишь.

На этом Стефа удалилась, оставляя Олега одного.

«Это его-то я не выпровожу?..» — подумал Олег, посмотрев на заметившего его Васю.

Когда их взгляды встретились, Вася попытался сделать шаг вперёд, но Олег это движение благополучно проигнорировал, открывая калитку и заходя во двор.

Он не собирался приглашать в чужой дом гостей. Тем более таких гостей, которым он сам будет не рад.