РЕКЛАМА
«Оказывается, стоит только высказать своё мнение, не совпадающее с мнением взрослых, как тебя сразу же клеймят непослушной и дерзкой девчонкой»

Примечание Л.

​

​

— Я поеду со Львом Николаевичем, — безапелляционно заявила Лиза, забираясь в салон красного Мини Купера. — Лесь, Пашка, вы двое со мной.

Пусть Марьяна Суреновна ничего и не сказала в этот момент, мелькнувший в её старческих глазах блеск, был выразительнее всяких слов. Она взглядом заставила Пашку и Лесю прирасти ногами к крыльцу.

— Лизавета, что это такое? — спросила она, спустившись с крыльца походкой знатной дамы. — Разве так тебя воспитывали родители? Ты не подумала о том, что сначала надо узнать у Льва Николаевича, хочет ли он брать с собой попутчиков?

— Д-да я н-не п-против, — заикаясь, проговорил Лев Николаевич, но под пристальным взглядом Марьяны Суреновны стушевался и, поправив очки, принялся затаскивать в машину огромного размера телескоп.

— Лизавета, а ну немедленно вылезай. Ты поедешь в одной машине со мной.

Лиза пожала плечами и предложила Марьяне Суреновне занять переднее место рядом с водителем.

— Лизавета!.. — с возмущением воскликнула Марьяна Суреновна.

Но тут на помощь Лизе пришла Иванка.

— Марьяна, ну чего ты начинаешь? — спросила она у подруги, по-дружески хлопнув Марьяну Суреновну по плечу. — Поезжай вместе с ними. В моей малышке места на всех всё равно не хватит.

Иванка кивнула в сторону своего Вульфи — такое имя она дала своей машине — у которого собралась целая толпа. Олег о чём-то разговаривал со Стефой, героически втягивая и без того никуда не выпирающий живот. Родители девушки забирались в салон просторного Volkswagen, а Милка протирала лобовое стекло каким-то полотенцем.

Стоявшая на крыльце Леся тихо пробубнила, спрашивая у Пашки:

— А этих кто позвал?

Она кинула беглый взгляд на брата и передёрнула плечами. Она скучала по доставучему Олегу и уже видеть не могла Олега, красующегося перед смазливой девчонкой.

— Бабушка, — ответил ей Пашка, горестно вздыхая. — Я пытался сказать ей, что это плохая идея, но…

Пашка многозначительно покачал головой. Марьяна Суреновна его и слушать не стала. Впрочем, такой результат был ожидаем, потому Пашка и не особо расстроился неудачной попытке отвадить от своих друзей нежелательную компанию.

 — Вы точно не хотите с нами? — обратилась Иванка к вышедшим на крыльцо постояльцам. — Лев Николаевич обещает нам незабываемое зрелище.

Леся с Пашкой обернулись.

Тётя Галя и дядя Лёлик — так теперь их называли меж собой ребята — вышли наружу в домашних халатах, а голову Галины украшали с десяток разноцветных бигуди.

 — Нет, у нас с Лёликом режим, — сказала Галина, провожая хозяев дома и их гостей. — Завтра нам рано вставать на водопады, а плохой сон — причина многих людских недомоганий. А у Лёлика и так здоровье не богатырское, ему нужно хорошо спать.

— Ну дорогая…

Дядя Лёлик выглядел смущённым и, как заметили Пашка с Лесей, несколько расстроенным. Ему, наверное, тоже хотелось посмотреть на звездопад, но пойти против воли дорогой жены он не решался.

— Уверены? — спросила Иванка, подзывая к себе Лесю и Пашку. — На водопады и в другой день можно съездить. Вы же у меня до конца августа.

— Завтра будет идеальный день для поездки на водопады. А Вы, Иванушка, езжайте, — махнув рукой, сказала Галина неестественно слащавым голоском. — И ни о чём не беспокойтесь. Мы ещё немного посидим и спать пойдём. Дом запрём на ключ, а калитку Вы заприте. Да, Лёлик?

Мужчина кивнул, взглянув на спускавшихся по лестнице ребят с нескрываемой тоской и завистью.

— Расскажете потом, как там эти звёзды падают.

Пашка пообещал ему всё рассказать и вместе с Лесей, пропустив её вперёд себя, он забрался в салон Мини Купера, занимая место у окошка. Лиза сидела на противоположной стороне, на её коленях посапывала Луми, а Леся уселась посередине.

— Я г-готов ехать, — сказал Лев Николаевич, обходя машину и вставая рядом с Марьяной Суреновной и Иванкой. — Н-надо поторопиться и з-занять л-лучшие места.

— Занять? — удивлённо переспросил Пашка. — А нам что, может не достаться?

Улыбка на лице Льва Николаевича стала грустной.

— К моему великому сожалению, — произнёс он, захлопывая заднюю дверь. — Марьяна Суреновна, садитесь.

Лев Николаевич подал Милке знак рукой, что пора выдвигаться к пляжу, и со всей галантностью, на которую был только способен, открыл перед Марьяной Суреновной дверь пассажирского места.

— Как думаете, — тихо прошептала Леся, чтобы только Лиза и Пашка её услышали, — чего эта семейка к нам приклеилась?

— Ты тоже сочла это странным? — спросила Лиза.

— Даже я счёл это странным, — признался Пашка, оборачиваясь через плечо, чтобы получше рассмотреть припаркованного позади них Вульфи. — Подумайте только. Они сказали, что с заселением их обманули, но мы же не сегодня приехали, а вчера. Где они ночевали?

Лиза с Лесей негромко ахнули.

А ведь правда! Где же они ночевали, если с ночлегом у семьи Стефы не сложилось?

— Вот-вот, — проговорил Пашка, довольный полученным эффектом. — Никто их слов кроме меня не заметил, а надо бы было.

— О чём вы там шепчетесь? — спросил Марьяна Суреновна, услышав перешёптывания ребят.

— Мы говорим о!.. Ай!..

Пашка ущипнул Лесю за ногу, призывая её молчать.

— Павел?

— Бабушка, не надо было их звать, — сказал Пашка, не позволяя Марьяне Суреновне узнать истинную тему их разговора. — Ну никому они не нравятся.

— Павел.

— Только Олегу.

— Павел.

— И то только Стефа.

— Павел!..

Марьяна Суреновна не находила слов. Когда её покладистый внук успел стать таким храбрым, чтобы перечить ей? С каких пор слово бабушки перестало быть для него веским?

— Павел, ты…

— Ну что же, — проговорил Лев Николаевич, садясь в салон, — раз в-все на своих м-местах, мы выезжаем.

Он, казалось, даже не заметил царящей в его автомобиле напряжённой атмосферы. Марьяна Суреновна учтиво не стала продолжать разговор, решив, что поговорит с Пашкой позже, без посторонних ушей.

— Ребята, г-готовы увидеть з-звёзды? — спросил Лев Николаевич, заводя мотор. — С-сегодняшняя н-ночь обещает б-быть без облачной.

Место, которое Лев Николаевич выбрал для наблюдения за звёздами, оказалось знакомым для Лизы пляжем у подножия склона с маяком. И, как Лев Николаевич и предполагал, не смотря на позднее время пляж не был безлюдным.

— Я знал, что люди будут, — чуть разочарованно произнёс Лев Николаевич, то тут, то там наблюдая за разбивавшими на пляже лежачие стоянки людьми, — но, признаюсь, я не думал, что о сегодняшнем звездопаде будет знать столько людей.

Николас сбросил со своих плеч тяжёлый на вид рюкзак и, потянувшись, хрустнул суставами на пальцах.
РЕКЛАМА


— Об этом космическом представлении на набережной целый день говорили. Так что я даже представлять не хочу, сколько людей на центральном пляже.

— Их там должно быть много, — кивнул Лев Николаевич. — Вот только звёзд оттуда они не увидят. Слишком много света.

Николас согласился с этим утверждением.

— Так что у Вас там? — с любопытством спросил Пашка, разглядывая увесистый рюкзак. — Тётя Талия сказала, что вы — охотники за привидениями. Это прям как в том фильме?

— Не-ет, — протянул Николас, улыбаясь. — У нас всё по-настоящему. Никаких засасывающих приведений пылесосов.

Он вытащил из рюкзака несколько металлических шариков и один из них дал Пашке.

— Это для ловушек, — пояснил он. — Поставишь по периметру несколько таких малышек, и призрак от тебя никуда не денется.

Пашка, не срывая своего сомнения, повертел шарик в руках, а потом отдал его обратно.

— И как они работают?

— А это уже секрет, — приложив указательный палец к губам, сказал отец Стефы. — Как кондитеры не выдают своих тайных ингредиентов, так и охотники никогда не рассказывают о своих ловушках.

— И ч-что же Вы с-собрались ловить этой н-ночью? — спросил Лев Николаевич, когда его посетила страшная догадка. — Не призраков же?..

— Конечно нет, — ответила за мужа Талия. — Мы здесь чтобы поохотиться на русалку. Ради этого в такую даль и приехали.