РЕКЛАМА
С пляжа ребята ушли ещё до того, как солнце село за горизонт, а песок под полотенцами и лежаками начал остывать. Оказавшись в доме Иванки, они озадачили Милку своей неразговорчивостью, но она не стала ничего у них выспрашивать. Лишь попросила ребят быстрее спускаться к ужину, надеясь на то, что за общим столом ребята найдут, о чём поговорить.

Но, к сожалению, ужин проходил в тишине, не свойственной этому дому.

Олег демонстративно ни с кем из своих друзей не разговаривал. Олеся, всё ещё обижаясь на брата, так же игнорировала Олега. Сидевшие друг напротив друга Пашка и Лиза, опустив взгляды в тарелки, лениво ели приготовленную Милкой лапшу. Лиза накручивала на вилку длинные макаронины, наблюдая за тем, как с каждым новым оборотом «макаронный кокон» становился всё больше и больше.

Разговаривать и обсуждать уходящий день ей совершенно не хотелось.

Она исподлобья взглянула на сидевшую сбоку от неё супружескую пару, устроившую скандал из-за круассанов и отсутствия у Милки кофе-машины. Пышная дама уплетала за обе щеки приготовленные Милкой макароны, а её муж с неким обожанием следил за тем, как его суженная восполняла в организме нехватку калорий.

Так же от взгляда Лизы не ускользнула пустая тарелка и приготовленный для кого-то стул. И она решила поинтересоваться у хозяек дома, сколько всего постояльцев проживало под их крылом на сегодняшний день.

— Девять, вместе с вами, — ответила ей дама, промокнув салфеткой ярко накрашенные губы. — Больше никого.

— Ты ошибаешься, пусечка. Есть же ещё один постоялец, — тихо произнёс её муж, тут же вздрагивая от обращённого на него недовольного взгляда жены.

«Бедный», — жалостливо подумалось Лизе.

— Разве? — удивилась женщина. — Не припоминаю.

— Лев Николаевич — человек ночной, — сказала Иванка и тут же пояснила свои слова: — Днём спит, ночью работает.

— Разве ночью кто-то работает? — удивилась Олеся.

Она о таком никогда не слышала.

— Лев Николаевич филолог по профессии, а по призванию собиратель фольклорных рассказов. Он приехал сюда для того, чтобы изучить наши сказки и легенды о русалках.

— Он записывает всё, что узнаёт из старых книжек или газет в свою толстую тетрадь, — следом за матерью заговорила Милка. — Ну, и от нас, конечно, тоже кое-что узнает. Лев Николаевич собирается в будущем издать целую книгу, посвящённую забытым народным сказкам.

— То есть, он ездит по городам и собирает информацию обо всех этих историях? — уточнил Пашка.

— Именно так, — кивнула мальчику Иванка. — Русалки — существа ночные. Вот он и ищет их на берегу по ночам, а днём или отсыпается, или ведёт свои записи.

— Мы обычно оставляем для него ужин на столе, — сказала Милка. — Чтобы перед тем, как уйти на поиски, он покушал.

«Вот это я понимаю забота о постояльцах», — подумала Лиза.

— А расскажите поподробнее о сокровищах ваших русалок, — вдруг попросил Олег. — Они, правда, существуют?

Ему надоело молчать. Да и Стефа, которую он всё-таки догнал на набережной, попросила его что-нибудь обо всей этой истории с русалками и их сокровищами разузнать.

— Не думала, что ты этим заинтересуешься, — произнесла Марьяна Суреновна, заканчивая свой ужин.

Она положила вилку с ножом на тарелку, тем самым давая понять тем, кто разбирался в этикете, что ей всё понравилось, а приём пищи для неё на сегодня уже окончен. Марьяна Суреновна взяла в руку стакан с апельсиновым соком и, сделав несколько мелких глотков, стала ждать, когда же Олег ей ответит.

Она заметила, что ребята днём успели повздорить друг с другом, но она никак не могла понять причину этой ссоры.

— Разве сокровища могут не вызывать интереса? — усмехнувшись, спросил Олег. — Они же наверняка пиратские, да?

— Разве в этом море когда-то плавали пираты? — забыв о своей обиде, поинтересовалась у брата Олеся.

— Плавали, — уверенно заявил ей Пашка. — Я читал об этом в путеводителе.

— И что, даже корабли тут тонули?

Леся не верила в то, что когда-то в этом месте могли происходить такие вот приключения.

— Корабли везде тонули. И эта бухта не исключение, так? — произнёс Олег, задавая свой вопрос Иванке.

— Ну, в бухте-то точно никто не тонул, — сказала женщина. — А вот за её пределами… Тонули постоянно. И были то не только пиратские корабли, но и совершенно безобидные: торговые, военные…

— Это военные-то безобидные? — улыбнулся ей мужчина, и на этот раз его жена не была против того, чтобы он подключился к общему разговору. — А как же всё то оружие, которое на этих кораблях перевозили?

— Если бы этим оружием ещё кто-то пользовался… — покачав головой, протянула Иванка. — В этих водах никто и никогда не сражался. В наше время, во всяком случае, точно.

— А в пиратское время?

— А в пиратское время даже меня ещё на Свете не было! — засмеялась Иванка, прикрывая рот тканевой салфеткой.

— Тогда, какие сокровища стерегут русалки? — спросил Олег.

— А с чего ты решил, что они их «стерегут»? — поинтересовалась женщина, лукаво подмигнув Олегу. — Они их вовсе не охраняют.

— Но найти же их нельзя.

— То, что их ещё никто не нашёл, не означает, что их нельзя найти.

— Но так же это означает то, что доказательств их существования нет, — деловито произнёс Пашка.— Или же были те, кто что-то находили?

— Были. Да, милая?

— Да, мама, — сказала Милка, выходя из-за стола и покидая столовую.

Через некоторое время она вернулась обратно, держа в руках обычную рамку. Там, под стеклом, на красном бархате, лежала старенькая, местами продырявленная, а кое-где и просто искорёженная временем монетка. Милка отдала рамку Олегу, решив, что ему и Пашке эта находка покажется куда интереснее, чем Лизе и Олесе.

— Мой муж нашел её в молодости, когда нашу набережную только начинали строить, — произнесла Иванка, вспоминая о возлюбленном.

— Она ценная? — поинтересовался мужчина, подходя к мальчишкам.

— Только как воспоминания. Будь она по-настоящему ценной, то я бы её давно продала и на вырученные деньги облагородила и обустроила это место.

— На ней ничего не видно, — разочарованно выдохнул Олег, теряя к монетке весь интерес.

Пашка протянул рамку подругам, а мужчина вернулся обратно к жене.

«И правда, ничего не разглядеть», — согласилась с братом Олеся, не сумев разобрать ни единой буковки или цифры на поверхности «клада».

— Думаете, эти монетки всё ещё можно найти на пляже? — спросила у Иванки Лиза.

— Я на пляже уже всё обыскала. Там ничего нет.

— А у маяка искали?

— А при чём здесь маяк? — удивилась Иванка.

— Ну… Так ведь пляж русалок именно там, разве нет?..

— Где ты уже успела об этом услышать?

Олег так же стал прислушиваться к ответу Лизы. Он маяк, конечно, видел, но ничего о нём и о пляже, расположенном там, не слышал.
РЕКЛАМА


— Да где-то… Кто-то говорил об этом…

Лиза взглядом искала помощи у Пашки. Отчего-то говорить о Васе ей никому не хотелось. Даже Олесе она ещё ничего толком не успела рассказать, а Олегу рассказывать о мальчике и его историях она и вовсе не собиралась.

Много чести для того, кто променял их на незнакомую девицу.

— Так это же я в Интернете прочитал, — понял её Пашка. — В каком-то путеводителе об этом говорилось.

— Правда? Надо бы поискать его потом, да почитать…

Иванку, казалось, такой ответ вполне удовлетворил.

— Ну, так что? У маяка искали? — вновь задала свой вопрос Лиза.

— Искала. И да, ты, Лиза, права. Русальичий пляж — это пляж у маяка, а не этот, городской. Хотя, назвать то место «пляжем» можно с сильной натяжкой. Купаться там нужно очень осторожно.

— Из-за открытого моря? — догадалась Лиза.

— Именно. Воды в том месте только на первый взгляд могут показаться спокойными и безопасными. На самом же деле, оглянуться не успеете, как погода попортится, море взволнуется, а волны поднимутся так высоко, что вы уже и не выплывите из-под них никогда.

— И русалки не помогут? — спросила Олеся.

— В шторма русалок вы не увидите, — сказала Иванка. — На время этого бедствия они уплывают на глубину. Там спокойнее.

— А их сокровища? — спросил Олег. — Они их оставляют?

— Ты думаешь, что они их на суше зарыли? — улыбнулась Иванка, находя вопрос Олега забавным. — Правда так думаешь?

— Ну, Вы же по суше с металлоискателем ходите, — стал защищать себя Олег, поняв собственную оплошность. — Будь сокровища в море, Вы бы под воду спускались.

— Стара я уже для погружений. Да и опыта в дайвинге у меня никакого.

Часы громко пробили девять раз, заставляя вздрогнуть от неожиданности новых постояльцев.

«Испугалась», — подумала Лиза, незаметно для остальных приложив к сердцу руку.

— Что-то сегодня мы засиделись, — произнесла Иванка, задумчиво посмотрев на двигающуюся по кругу секундную стрелку.

— И в самом деле, — согласившись с ней, произнесла женщина. — Мы последовали Вашему совету, и купили ту экскурсию на водопады.

— Правда? Недорого вышло?

— Совсем недорого, когда мы сказали, что живём в Вашем доме, — ещё шире, чем прежде, заулыбалась женщина.

«Теперь понятно, почему она такая довольная. Деньги сэкономила», — поняла Лиза.

— Поэтому, Лёлик, — обратилась женщина к мужу, — пойдём. Нам завтра рано вставать.

— Да-да, конечно, — протараторил он.

И, обратившись к Иванке, поблагодарил её за вкусный ужин.

— На здоровье, — ответила та.

Пока супружеская пара выходила из-за стола, Олеся тихо спросила у Лизы:

— А «Лёлик», это от какого имени?

Лиза только пожала плечами.

— Марьяна, вы пойдёте гулять или на сегодня впечатлений достаточно? — спросила у подруги Иванка, когда Милка начала убирать со стола тарелки.

Лиза и Олеся хотели ей помочь, но Милка вежливо отказалась от их помощи.

— Сегодняшний вечер мы проведём в постелях, — произнесла Марьяна Суреновна. — Ребята, поблагодарите хозяек за их гостеприимство и поднимайтесь наверх.

— Спасибо за ужин!

У Олеси было нерушимое правило: каждый вечер она принимала ванну с пеной, до часа нежась в тёплой и душистой водице. Зная такую особенность в привычках своей подруги, Лиза первой перед сном приняла водные процедуры, чтобы не ждать своей очереди.

— Смотри, жабры себе не отрасти, — произнесла она, на ходу просушивая свои короткие волосы.

— Не бойся, не отращу, — улыбнулась ей Олеся, закрывая за собой дверь в ванную.

Лиза прыгнула на свою кровать, немного попружинила на мягком матрасе, а потом набрала на телефоне мамин номер. С ней она, правда, проговорила недолго. Всё же междугородние звонки были не дешёвыми, а домашний интернет, как назло, сломался сегодняшним утром и до сих пор не был починен.

«А про сокровища-то мы так ничего и не узнали».

— И Вася этот странный…

Стоило Лизе только вспомнить о новом знакомом, как в стекло её окошка попал маленький камушек.

«Показалось?»

Тук. Тук. Тук.

«Нет, не показалось».

Лиза подошла к окну и отворила его створки.

На улице, на том же самом месте, где она впервые его заметила, стоял Вася и жестом звал её спуститься вниз.

«Как он с такого расстояния попал?» — задалась вопросом Лиза.

— Чего тебе? — выкрикнула она.

Лизин телефон, который она продолжала держать в руках, зазвонил. На его экране высветился неизвестный ей номер, но Лизе не составило труда понять, что звонил ей не кто иной, как Вася. Он указал на свой телефон, потом пальцем несколько раз будто тыкнул в её сторону и вновь приложил своё устройство связи к уху.

— Чего тебе? — повторила Лиза свой вопрос, отвечая на звонок. — И как ты мой номер узнал?

— Спустись и узнаешь, — услышала она Васин ответ.

— Я не могу спуститься. Уже все спать разошлись.

— Тем более спускайся. Не придётся никому говорить о том, куда ты собралась.

— Я не собираюсь…

— Ты же хочешь узнать о русалках? Сейчас самое время услышать их пение.

«А ведь он прав. Русалки — существа ночные», — повторила она про себя сказанную ранее Иванкой фразу.

— Олеся сейчас не сможет пойти…

— Она нам не нужна, — сказал Вася. — Спускайся одна.

Звонок прервался.

Лиза закрыла окно и посмотрела на дверь, ведущую в ванную.

«Прям как в фильмах ужасов, — вдруг подумалось ей. — А я ведь никогда не понимала, почему герои выходят из своего дома после таких вот странных звонков».

— Может, Олега позвать? — вслух сама у себя спросила Лиза, но тут же избавилась от этой идеи. — Потом ещё всё расскажет этой девчонке. Не буду ему помогать.

О том, чтобы позвать с собой Пашку, Лиза даже не думала. Он, пусть и был начитанным и умным, всё равно оставался самым младшим. Да и как его позвать, чтобы Олег ничего не узнал?

Никак.

«Поверить не могу, что и правда делаю это», — переодеваясь, подумала она.

— Если… Если мы пойдём искать русалок… — произнесла Лиза, поглядывая на свою кровать, — моё отсутствие быстро заметят.

Соорудив из того, что нашлось в шкафу, свою «замену», Лиза оценивающе посмотрела на выделяющийся из-под одеяла силуэт.

«Выключу свет, и Олеся ничего не поймёт».

— Лесь, я спать!

— Давай! Спокойной ночи! — ответила ей подруга.

И Лиза бесшумно выскользнула за дверь в тёмный коридор.