Записка из путеводителя по Ожившим сказкам



Знаешь, было время, когда я не верила в сказки.

«Почему?» — спросишь ты.

А я возьму и отвечу: «Потому что они придуманы взрослыми, которые в сказки не верят».

Но после я расскажу тебе о встрече с человеком — взрослым, разумеется — который не только придумывал эти самые сказки, но и искренне в них верил.

Парадокс.

Но именно от него я и узнала о том, что все взрослые когда-то были детьми, и что я — тогда еще ребенок — когда-нибудь тоже повзрослею.

Пожалуй, из всех моих приключений, то, о котором я тебе сейчас расскажу, самое захватывающее.

«Почему?» — спросишь ты.

«Потому», — коротко отвечу я.

Ну, а если тебе и в самом деле так хочется узнать, что случилось со мной и моими друзьями в далеком приморском городке, то слушай меня внимательно.

Только обещай мне не кричать, когда почувствуешь рядом с собой чье-то присутствие.
Потому что это всего лишь русалки, которые тоже захотели послушать мой рассказ.
