​

В доме было прохладно и тихо. На секунду Олег даже засомневался в том, что на первом этаже кто-то был. Но пройдя вглубь коридора, к кухне, он услышал тихий мужской голос, принадлежавший Льву Николаевичу.

— Не стоит им д-доверять. Русалки — существа игривые, и в с-своих играх они зачастую переходят все мыслимые и немыслимые г-границы.

— Как это? — спросили удивлённо, с лёгким придыханием.

Олег голос Лизы сразу признал.

Лев Николаевич и Лиза сидели на кухне, и Олег, притаившись за дверью, решил немного подслушать их разговор. Ведь в ночной лунатизм Лизы он не поверил, а Лев Николаевич о случившемся с подругой инциденте явно что-то знал.

— Знаешь, что говорят о русалках?

Олег представил, как Лиза замотала из стороны в сторону головой.

— Они могут н-насмерть защекотать человека, до самого конца с-считая, что это весело.

Лиза охнула.

— От щекотки можно умереть?

— Да.

— Невозможно же!

— Ещё как возможно. Между прочим, — со знанием дела продолжил мужчина, — то, что ты н-называешь «русалка», то есть с-существо с человеческим телом и рыбьим хвостом, пришло к нам из других культур. У наших, с-славянских русалок хвостов нет и та, которую видела ты, п-правильнее было бы назвать ундиной.

«Ундина?» — повторил про себя Олег, встречавший это слово в книгах.

— Но н-называя её русалкой, ты не ошибаешься. Так что это я н-немного придрался к ф-фактам.

— Как это наши русалки без хвостов? — будто бы с возмущением спросила Лиза. — А что же у них там?..

— Самые настоящие ноги, — сказал Лев Николаевич и по тому тону, с которым он это произнёс, Олег понял, что мужчина улыбался. — Но мы ведь с-сейчас говорим не о наших русалках, да? А о русалке с х-хвостом. Об ундине.

— Значит, она всё-таки импортная…

— Импортная!.. — разлился Лев Николаевич звонким смехом. — Н-назвала бы её з-заморской или к-как-нибудь по-другому, но «импортная»!..

— Прозвучало грубо?..

— Очень, Лиза. За т-такое русалка бы обязательно утащила т-тебя в море.

«Значит, Стефания ошиблась. Они и за просто так способны это сделать», — подумал Олег, с брезгливостью посмотрев на свою руку.

Брикет с пломбиром в нём окончательно растаял, и его ладонь теперь была липкой и сладкой.

— Но…я ей понравилась, — услышал он Лизин голос. — Кажется…

— Кажется?..

— Она… Как бы сказать?

«Говори, как есть», — приказал ей Олег, прислушиваясь.

— Она пыталась меня утопить.

«Чего?!»

— Быть не может! — воскликнул Лев Николаевич, забыв о своём заикании.

И от его возгласа Олег упустил момент для эффектного появления.

— У-ундины не утаскивают д-детей в м-море, — сказал Лев Николаевич. — Они п-поют для м-моряков и их ч-чарующая п-песнь приводит к к-кораблекрушениям. Д-дети… Д-девочки их не интересуют.

— Но она пыталась меня утопить, — повторила Лиза поникшим голосом. — Я слышала её песню, она правда зачаровала…

— Н-невозможно, — вновь не поверил её словам Лев Николаевич. — Т-ты не могла с-слышать п-песнь р-русалки. Т-ты не м-мужчина.

— А только мужчины её слышат?

Лев Николаевич ничего не ответил, потому Олег решил, что он кивнул.

— Д-должно быть объяснение её п-поступку, — задумчиво проговорил Лев Николаевич. — М-может, дело было не в тебе, а… Т-точно! Д-дело было в том м-мальчике!

«Мальчике?»

— В Васе? — уточнила Лиза.

И Олег почувствовал, как от раздражения у него дёрнулось веко.

«В Васе, значит?.. Ну хоть слово мне ещё про Стефу вякни!..»

— Д-да, должно быть в нём. Лиза, я п-просто обязан её у-увидеть. П-поэтому!.. Лиза, д-давай…повторим твою н-ночную вылазку еще раз?

От услышанного Олег поперхнулся воздухом.

Разве мог взрослый человек такое предлагать?

— А если она опять попытается?.. Ну… Того.

— Я у-уверен, Лиза, ч-что этого не с-случится. П-поэтому давай с-сегодня…

— Да Вы в своём уме?! — прервал их разговор Олег, ворвавшись в кухню.

Лиза тут же встрепенулась, подрываясь со своего места, а Лев Николаевич, поправив съехавшие на кончик носа очки, дружелюбно ему улыбнулся, приглашая Олега за стол. Милка напекла печенья, и разговор этих двоих проходил в самой что ни на есть уютной и домашней атмосфере, которую только можно было себе представить.

— Ты без нас больше никуда из дома не выйдешь, — сказал Олег, смотря на Лизу, а после и на Льва Николаевича: — И Вы!.. К чему Вы её подбиваете?

— К поискам с-сокровищ.

— Каких ещё!.. — возмущённо воскликнул Олег, но ход его мыслей прервало странное ощущение на ноге.

Что-то быстро взобралось по ней к его руке. От неожиданности и лёгкого испуга Олег попятился назад. Он запутался в собственных ногах и плюхнулся на пол. Белошёрстный зверёк, покрутившись вокруг него, будто убеждаясь, что человек не пострадал от его действий, принялся разрывать серебристую упаковку от вафельного брикета, выпавшего из рук Олега на пол.

— Луми, тебе нельзя с-сладкое! — закричал Лев Николаевич, подбегая к зверьку и поднимая его за шкирку. — Она с-становится такой юркой, если съест что-нибудь т-такое…

Луми зашипела и попыталась вырваться из рук хозяина.

Лиза подошла к Олегу, протягивая ему руку, но Олег её помощь не принял, уязвлённый своим падением. Он самостоятельно встал на ноги, ища взглядом какое-нибудь полотенце, чтобы вытереть липкую от растаявшего мороженого ладонь.

— Подслушивать некрасиво, — упрекнула его Лиза.

— Променивать друзей на каких-то мальчишек тоже.

Лиза тут же покраснела.

— Я… Я…

— Я… Я… — передразнивал её Олег. — Твой дружок ждёт тебя на той стороне улицы. Соскучился, наверно.

Олег хотел пошутить, заставить Лизу злиться и смущаться, но вместо этого сам забеспокоился о подруге. Как она и Олеся выглядели при испуге, он хорошо знал. Всё-таки они всю жизнь были знакомы.

— Вася там?..

Некстати вспомнились слова Стефании о том, что этого самого Васю стоило держать подальше от его друзей. Олег не мог точно сказать, почему этот пацан ему не нравился, но было в нём что-то отталкивающее, что-то, что он, в отличие от остальных, сразу же заметил.

— Чтоб и близко к нему не подходила.

— И не собиралась.

— Лиз, я не шучу.

— А я не вру. Правда не подойду к нему. Никогда. Обещаю.

Олег поверил.

— Какая-то д-давящая атмосфера, да, Луми? — спросил у своего питомца Лев Николаевич, погладив ласку по белой мордочке. — Олег, разве ты не х-хочешь поучаствовать в наших п-поисках?

— Не хочу, — сказал, как отрезал Олег.

— А ведь с-сокровищ у русалок должно быть много. И я г-говорю не только о монетах и камушках, но и о р-различных саблях, кинжалах и тому п-подобном.

— Подобным не интересуюсь, — сказал Олег, хотя на самом деле ему хотелось и русалку увидеть и сокровища поискать. — И Лиза никуда с Вами не пойдёт.


— Но в-ведь мы можем п-пойти все вместе. И Марьяну Суреновну с с-собой пригласим. И Иванку с Милкой. Устроим… Точно, знаю!

Лев Николаевич достал из своего кармана маленькую записную книжку и, пролистав несколько страниц, нашёл нужную ему запись.

— А ведь с-сегодня и завтра в этой ч-части материка хорошо должен виднеться з-звездопад! Если погода будет безоблачной, то м-можно пойти на пляж и…

— Стойте, — остановил его Олег. — Я понимаю, что Вы — писатель. Сказочник. И Вам хочется увидеть русалку, чтобы написать что-то новое, но не втягивайте в это нас. В конце концов, Вы ведь взрослый и в подобное вообще верить не должны.

— Ты п-правильно подметил. Я — с-сказочник, — произнес Лёв Николаевич. — И как взрослый, я в с-существование сказочных с-существ верить не должен, но… Вот ведь н-незадача, я их много раз видел. Да, Луми?

Зверёк что-то пропищал, будто соглашаясь с ним.

— Домовые, водяные, различные феи и даже с н-настоящей ведьмой я однажды с-сидел за одним столом! Я столько в-всего знаю об их мире, Олег, что не верить уже п-просто не могу.

— А надо бы.

— Надо бы, — согласился с ним Лев Николаевич. — З-знания о них чреваты с-своими последствиями, но оно того с-стоит. Поэтому, раз уж и вы во всё это верите, д-давайте найдём способ п-познакомиться с этой р-русалкой?

— Нет, — всё же не повёлся на его уговоры Олег. — Лиза, пойдём.

Он потянул подругу за собой, забыв о том, что сегодня ей строго настрого запрещалось выходить из дома.

Вася продолжал стоять на том же самом месте, что и прежде, но смирённый недовольным взглядом Олега, на этот раз даже не попытался шагнуть в его сторону. Лиза же предпочла на нового знакомого и вовсе не смотреть.

— Чтобы ни на шаг от нас не отходила, поняла?

— Да.

— И если искать русалок с их сокровищами, то только с нами, ясно?

— Да. Ч-что?..

— Что слышала, — сказал Олег, и кончики его ушей покраснели вовсе не от того, что нежная кожа в том месте сгорела.

«Мальчишка есть мальчишка», — подумала Лиза, всё ещё позволяя Олегу тянуть её за собой.

Ей очень хотелось встретить с русалкой ещё раз.

— Марьяна Суреновна нас не отпустит ночью на пляж. А после сегодняшнего она под моей дверью караул развернёт.

— Она русалку искать не отпустит, — поправил её Олег.

В его голове рождался план.

 — А вот на звёзды смотреть…