В подобных ситуациях обычно говорят «ничто не может испортить настроение», однако Олег понимал, что эта фраза была далека от горькой действительности. Погода портила его настроение ещё как и даже шедшая под руку с ним Стефа не могла по-настоящему развеселить его. Шутки девушки казались ему смешными и забавными, он отвечал на них улыбкой и смехом, но мыслями Олег был сейчас со своими друзьями.

И это не осталось незамеченным.

— Тебе не интересно? — спросила Стефа, театрально надувшись. — О чём ты думаешь?

— О том, что эта погода всё испортила, — не задумываясь, ответил Олег, пожав плечами. — Вряд ли мы сможем покататься на аттракционах. Парк вообще работает?

— Работает. Зайдём в комнату страха, купим мороженое… А лучше кофе, чтоб согреться. И сядем в кабинку на чёртовом колесе. Как тебе такое предложение?

Предложение Олегу нравилось. И если бы не эта погода и плавающая в море русалка, он предпочёл бы провести на колесе обозрения несколько часов. Но к сожалению, столько времени в его расположении не было.

— Ну вот опять, — отпустив его руку, произнесла Стефа. — Опять ты где-то витаешь. Тебе со мной скучно?

— Н-нет!.. Что ты!..

Олег провёл рукой по волосам, чувствуя дрожь в голосе. Плохой из него был врун. Стефа сразу же заметила его отстранённость.

— Я просто плохо спал сегодня. Всю ночь мучали кошмары и я не выспался.

— Из-за русалки, — нахмурившись, произнесла Стефа. — Прости, что забыла об этом.

— Нет, ничего… Всё нормально.

— Ничего нормального!.. — возмутилась Стефа. — Я уже так привыкла к подобным вещам, что начинаю забывать о том, что не все люди такие, как мы.

Стефания так и не поняла, что попала в самую точку нужного для Олега разговора. Не мешкая, он тут же подхватил эту тему.

— А какие вы?

Стефа смерила его пристальным взглядом. На секунду Олегу показалось, что он был слишком напорист, и Стефания догадалась о том, что его интерес имел под собой какую-то основу. Причину, из-за которой он и задал свой вопрос. Но уже через мгновение девушка подхватила его под локоть и заговорила будничным тоном, с радостью рассказывая Олегу о себе и своей семье.

— Мы — потомственные охотники, — с гордостью сказала Стефа, негромко хмыкнув. — Не помню точно, кто первым из семьи начал этим заниматься… То ли прапрадед, то ли пра-пра-пра… И так далее. В общем, знания об охоте в моей семье передаются из поколения в поколение.

— А зачем вы охотитесь?

— Как это зачем? Мы мир защищаем вообще-то.

— От кого?

— Олежа, ну не тормози, — выдохнула Стефа, ткнув парня в плечо. — От всей этой мерзости, разумеется. От фей, русалок, пикси, вампиров с оборотнями и прочей нежити. Ты себе даже не представляешь, как их много! Они живут рядом с нами. Притворяются соседями. А потом ночью старушка-вампир отведает твоей кровушки, подождав тебя у мусоропровода.

Стефания сделала звериный жест рукой, словно вместо ногтей у неё были когти, и улыбнулась, показывая оскал.

— Но ты не бойся, — продолжила она, — если в твоём окружении есть вампир, ты это сразу поймёшь.

— И как? По бледности кожи и клыкам?

— О, нет, — покачала головой Стефа. — По запаху.

— По запаху? — удивился Олег. — И чем же от них пахнет?

— Шанелью, Диором, Живанши и всем, что может перебить запах их тела, — перечисляла Стефания знаменитые бренды, загибая пальцы на руке. — Вампиры не моются… Ну знаешь, проточная вода и все дела… У них с ней генетическая вражда. Поэтому запашок от них ещё тот. Вот они и стараются перебить этот запах стойкими духами и одеколонами. Так что кровососа ты по запаху сразу определишь, можешь в этом не сомневаться.

Олег подумал о том, что их учительница французского в школе вполне себе могла быть вампиром. Во всяком случае шлейф от её духов сохранялся в коридоре ещё минут двадцать после того, как она, продефилировав по нему на своих огромных каблучищах, дойдёт до нужного ей места. А уж какой запашок стоял в её кабинете Олегу вообще вспоминать было тошно.

Передёрнув плечами, он вызвал у Стефании добрый смех.

— Что, припомнился кто-то?

— Вроде того, — протянул Олег и, не теряя сути их разговора, продолжил: — а что насчёт того пацана?

— Пацана? — на секунду Стефа задумалась, а после нахмурилась, отведя взгляд в сторону. — А-а, ты про этого… Олежа, не связывайся с ним.

— Это я уже слышал. Теперь хочу знать, почему?

Говорить о Васе Стефе определённо не хотелось. Олег это и видел и чувствовал, но он должен был узнать о мальчишке всё, что только мог.

— Он один из этих?

Вздохнув, Стефания кивнула.

— И кто он? Точнее…что он такое?

— Мы не знаем, — с неким разочарованием произнесла Стефа. — Он постоянно портит наши планы, считай суёт палки в колёса. Нет, иногда, конечно, и без него наши дела проходят, но стоит ему появиться на горизонте, так папу аж трясти начинает.

— Он не пытается вам навредить?

— Нет, — нехотя ответила Стефа. — Пока нет. Мешается только под ногами, но не более того.

— И вы даже не догадываетесь, кем он может быть?

Стефа покачала головой.

— Мы всё перебрали, но так и не смогли понять, к какому роду нежити он относится. Единственное, что нам удалось узнать, другие его…боятся. Или уважают?.. Знаешь, страх и уважение — две стороны одной монеты. В любом случае, Олежа, держитесь от него как можно дальше. И особенно это касается Лизы. Не знаю, с чего вдруг у него к ней такой интерес, но если он положил на неё глаз, это не к добру.

«Положил на неё глаз», — повторил про себя Олег, испытывая при этом неприятный зуд в груди.

— Ты сказала, что вреда он не причинят.

— Пока не причиняет, — поправила его Стефа, замечая вдалеке ворота парка аттракционов. — Но он — нежить, Олежа. А у них на роду написано с людьми дружбы не водить.

Олег подумал о том, что Васса и морты, по сути, были той же нежитью, той самой нечестью из сказок, причиняющей вред людям. Но ведь на деле оказалось, что морты и люди вполне способны сосуществовать вместе. Они четверо с Вассой и вовсе подружились.

«Наверное, как не все люди хорошие, так и не вся нечисть плохая», — заключил он, но Стефе об этом говорить не стал.

Вряд ли она оценила бы его вывод.

Ворота парка аттракционов с трудом можно было назвать воротами в их традиционном понимании. Это была арка метра два в высоту и столько же в ширину, на её верхушке красовалась надпись «Парк аттракционов», а прозрачные софиты в ночное время освещали все участки набережной, до которых только могли дотянуться своими лучами. По вечерам в этом месте кипела жизнь, но сейчас парк больше походил на площадку для съёмок ужастиков. И главная роль в этом фильме доставалась бы карусели-убийце.

— Ты уверена, что он работает? — неуверенно повторил Олег заданный ранее вопрос, на что вновь получил положительный ответ.


— Уверена. Вон, смотри, парень скучает. Ждёт, когда же кто-нибудь придёт повеселиться!..

Невзрачный паренёк и в самом деле сидел на пластиковом стуле под навесом, уткнувшись в телефон. Позади него были открыты двери в «Дом страха» — первый аттракцион в парке, куда Стефания и намеревалась попасть, преследуя при этом несколько корыстные цели.

Вот только к её разочарованию, «Дом страха» не был таковым в традиционном понимании этой жуткой забавы.

— То есть как? — не веря в услышанное, возмутилась Стефа. — Как это не вместе?

— Да вот так, — в тон ей ответил парень. — Написано же: «Лабиринт страха». Ты через одну дверь заходишь, он через другую. Встречаетесь на середине и пытаетесь найти выход. Вместе.

Последнее парень произнёс с явным раздражением. Наверняка он надеялся в этот дождливый день отдохнуть отобязанности пугать отдыхающих в костюме какого-нибудь клоуна или Смерти с косой. А тут парочку нелёгкая принесла в лице скандальной девицы и молчаливого красавчика.

— Это должно быть весело, — сказал Олег, пожав плечами.

Он уже буквально жаждал войти пусть и в тёмное, но сухое и относительно тёплое помещение. Ливень ему порядком поднадоел.

— Весело будет, если ты свою девушку в этом лабиринте не найдёшь, — совершенно спокойно, без намёка на издёвку, произнёс парень.

Он, как предположил Олег, не раз видел ссорившихся из-за этого парочек и очередную истерику в этот день предпочёл бы не лицезреть.

— Я найду её, — усмехнулся Олег, взглянув на Стефу.

— А если нет, тебя найду я, — улыбнулась Стефания, интересуясь ценой входа в лабиринт.

Купив билет на прямую у парня, а не через кассу, Олег и Стефания разошлись к разным входам. В конце концов, им было абсолютно всё равно, кому отдавать деньги.

Первой в лабиринт вошла Стефа.

— Ваша задача встретиться на середине лабиринта, — объяснял парень суть аттракциона Олегу. — В коридорах есть безобидные ловушки, может включиться сирена, если наступить не на ту плитку… Ещё…будет кое-что страшное, но не так, чтобы очень. Вот, без этого в лабиринте делать нечего. Тьма кромешная, ничего не видно.

Олег, покрутив в руках массивные очки, больше походившие на очки для виртуальной реальности, с недоумением взглянул на своего «инструктора».

— Ну ты же не думал что там реально кто-то будет вас пугать?

«Значит, это виртуальный дом страха, — подумал Олег, чувствуя, что если виртуальная реальность окажется дельной, то Лесю обязательно нужно будет сюда привести. — Посмотрим на чудо техники».

— Короче, на всё про всё у вас двоих полчаса. Девушка уже внутри, так что вперёд и с песней. И…если вздумаешь заделаться пугальщиком, убедись, что не пострадаешь от собственного пранка. Был тут один случай с черепно-мозговой… Не советую повторять.

Олег не собирался пугать Стефу, но всё же предостережению внял.

Оказавшись внутри лабиринта, он надел очки и нажал на кнопку у виска.

Тёмный лабиринт тут же преобразился, и Олег шагнул вперёд, погружаясь в мир виртуального страха.