«Нет поступка глупее, чем покидать свой дом ночью, никому ничего не сказав. Теперь я знаю об этом лучше, чем кто-либо другой»

Примечание Л.



Расстояние от их с Лесей комнаты на втором этаже до входной двери на первом, Лиза преодолела меньше чем за минуту. Лишь раз половицы скрипнули под её ногами напротив спальни капризных супругов, но те, ничего не услышав, продолжали видеть яркие сны.

У своей последней преграды — входной двери, Лиза остановилась и прислушалась к царящей в доме тишине. Ей было страшно проворачивать ручку и открывать дверь. Вдруг та скрипнет и выдаст её? Вдруг во дворе сейчас кто-то был? Или же кто-то именно сейчас проходил вдоль забора и смотрел на красивый дом Иванки, никак не ожидая того, что кто-то из постояльцев решит сбежать посреди ночи?

Ну ладно, не ночи, но уже глубокого вечера.

Лиза сделала несколько успокаивающих её сердце вдохов и, вытерев вспотевшие ладони о штанины, открыла дверь, бесшумно выскользнув на крыльцо. Автоматическая лампа, среагировавшая на её появление, зажглась белым светом, и Лиза не на шутку испугалась того, что свет мог привлечь к ней ненужное внимание.

Лиза вихрем сбежала вниз по лестнице, оказываясь на каменистой дорожке. Отступая от крыльца шаг за шагом, она облегчённо вздохнула лишь тогда, когда лампа погасла, погрузив двор во тьму. Взглянув на окна и убедившись в том, что никто не заметил её ухода, Лиза двинулась к калитке, но остановившись в метре от забора, она решила сначала оглядеть улицу и лишь затем покинуть территорию дома Иванки.

Шум с набережной был хорошо слышен, но людей на улице практически не было. Все они сейчас были у моря, веселились и отдыхали, забыв о важности соблюдения режима сна. Изредка по дороге проезжали машины, преимущественно такси. Воздух на улице был тёплым, и ветер приятно обдувал разгорячённую под солнцем за день кожу на Лизиных щеках и лбу.

Васи нигде не было.

— Эй! — шёпотом выкрикнула Лиза, подходя ближе к забору. — Ты где?

Её начинал сковывать страх.

Она обернулась к оставшемуся позади неё дому.

«Если Марьяна Суреновна поймает меня, я до конца отдыха из дома не выйду», — подумала Лиза и тут же услышала, как её окликнули.

— Давай быстрее!

Лиза повернулась к забору и, вскрикнув, испуганно отшатнулась назад. Вася стоял прямо напротив неё, их разделили одни только прутья кованого забора.

— Ты чего орёшь? — раздражённо проговорил Вася. — Услышат же. Давай, выходи.

Лиза перевела взгляд на калитку и ещё раз всё обдумав, уверенно зашагала в её сторону. Дёрнув засов, она открыла калитку и оказалась на городской улице. Вася тут же взял её за руку и повёл чуть в сторону от дома, чтобы из окон их точно никто не смог увидеть.

— Вот ты капуша! — искренне возмутился он. — Я уже устал тебя ждать.

Лизе отчего-то захотелось перед ним извиниться.

— Прости, — сказала она виновато. — Но знаешь… Хоть я и вышла, мне не хочется туда идти.

— На маяк? — уточнил Вася.

— На маяк.

— Но мы ведь абсолютно точно увидим там русалку, — произнёс Вася. — Ты ведь хочешь её увидеть?

— Конечно! Но…

— А может, нам и поговорить с ней удастся, — не дал ей закончить фразу мальчик. — Представь только, если мы её встретим, то ты сможешь спросить у неё о сокровищах. Тебе она, возможно, их и отдаст.

— Почему? — удивилась Лиза.

С чего это русалке отдавать ей сокровища?

Но чуть поразмыслив, Лиза отодвинула этот вопрос на задний план и задала Васе другой, более насущный:

— Чего это ты о сокровищах заговорил?

Она внимательно посмотрела на Васю, недоверчиво оглядывая его с ног до головы.

— Так ты же в доме бабули Иванки живёшь, — быстро проговорил он, махнув в сторону Лизиного ночлега. — А о том, что бабуля Иванка сокровища ищет, все знают.

«Предположим».

— И чего дальше? С чего ты решил, что я их тоже искать буду?

«Как тебе такое? Найдёшь, как выкрутиться?»

— Так ты же это… Ну, с Марьяной Суреновной приехала. Так ведь бабушку Паши зовут, да?

— И?..

— А раз Марьяна Суреновна и бабуля Иванка — подруги, то ты захочешь помочь бабуле. Она ведь сокровища не просто так ищет. Для дела. Нужного, заметь.

— Дела? — переспросила Лиза. — Какого ещё дела?

«Она ведь просто хочет свою гостиницу на плаву удержать. Разве нет?»

— Бабуля хочет из своего дома музей сделать, — со знанием дела произнёс Вася.

И в этот момент он сильно напомнил Лизе Пашку. Разве что съехавшие на нос очки не поправил из-за их отсутствия. А так, вылитый Пашка.

— Музей? Какой ещё музей?

— Как это «какой»? Русальичий же, — усмехнулся Вася. — Русалкам она его посвятить хочет. А это она хорошее дело задумала.

— Это ещё почему? — не поняла Лиза.

— Потому что нельзя забывать о своём прошлом, — уклончиво произнёс Вася. — А ещё нельзя забывать старые сказки, ведь большинство из них никакие не сказки, а самые настоящие истории, случившиеся когда-то в местах, которые люди теперь заселяют.

— И почему же их забывать нельзя?

— Потому что персонажи этих историй самые что ни на есть настоящие. И не все они добрые, — прошептал Вася. — Поверь, уж я-то знаю, о чём говорю. Сказки эти нужно знать наизусть и всегда помнить о предостережениях, которые несут в себе их тексты. Возможно, однажды они пригодятся тебе и спасут тебя от несчастий.

Лиза почувствовала, как по её плечам пробежали мурашки. Но было ли это от страха или от холода, она понять не смогла.

— Я не боюсь страшилок.

На мгновенье Вася застыл, обдумывая что-то, а после засмеялся.

Негромко, чтобы его никто не услышал.

— Я не хотел пугать тебя, Лиза! Это всего лишь совет и наставление, — сказал он, потянув Лизу к дороге. — Пойдём. Нельзя нам больше терять время за разговорами.

Он всё ещё держал её за руку.

— Пойдём?.. — вглядываясь в сторону набережной, протянула Лиза. — Сколько мы будем идти до этого маяка? Часа два, никак не меньше.

— Да на машине за пятнадцать минут доедем, — произнёс Вася, словно отмахнувшись от её слов. — Вон, кстати, и такси наше. Водитель уже заждался.

На противоположной стороне улицы стояло жёлтое такси.

Вася потянул Лизу за собой и, перейдя дорогу, открыл для неё дверь пассажирского сиденья.

— Давай, садись, — нетерпеливо произнёс Вася, подталкивая её внутрь.

Лиза забралась в салон и стала продвигаться дальше, чтобы освободить место Васе, садившемуся в такси следом за ней.

Запоздало Лиза подумала о том, что стоило всё-таки сказать о том, что она куда-то идёт с незнакомым ей мальчишкой хотя бы Лесе. Подруга пусть и была трусливой, но секреты хранить умела. Хотя… Нет, Лесе говорить об этом было нельзя. Она бы уже через десять минут после её ухода побежала в соседнюю комнату и всё-всё рассказала бы Олегу. А на Олега Лиза всё ещё была зла и обижена.


Променять их на какую-то там Стефанию! Имя-то какое слащавое. Как раз под стать этой белобрысой девице.

Можно было бы… Да и наверное нужно было рассказать обо всём Пашке. Он бы об её уходе никому не сказал, но… Наверняка бы навязался к ней в компанию. А вдвоём сбегать из дома опаснее. Да и отсутствие Пашки Олег бы точно заметил.

Так что выходило, что предупреждать об этой вечерне-ночной вылазке Лизе было попросту некого.

«Я и сама с русалкой встречусь. Не нужен мне никто».

— Пожалуйста, к маяку, — обратился Вася к водителю и тот, ничего не говоря, проложил в навигаторе маршрут, отправляясь к месту их назначения.

— А это нормально, что он не спросил у нас, почему мы одни? — тихо произнесла Лиза, с недоверием взглянув на водителя. — Уже больше десяти же…

— Не волнуйся, Лиза, — улыбнулся ей Вася, заглядывая Лизе в глаза, — и не думай об этом. Самое важное для нас сейчас — найти русалку и поговорить с ней. На этом всё. Поняла?

— Д-да… — вяло пробормотала Лиза, не в силах противиться голосу, эхом отзывающимся в её ушах.

«И всё же, красивые у него глаза», — подумала Лиза, смотря на то, как необычно поблескивали в этих глазах крапинки золотистого оттенка.