РЕКЛАМА
Тёмный лес внутри навивал ужас своей мрачной атмосферой. Была почти кромешная тьма, только в некоторых оголенных частях леса пробивались тусклые солнечные лучи. Было слышно в глубине леса звуки неизвестных существ, которые издавали их будто кого - то расчленяли,и это навивало страх. Запах в Тёмном лесу был отвратительным, хоть и была зима, а ощущение того что здесь что - то разлагалось, и запах этой неизвестной туши разносил ветер по всему лесу.

- Вау! Какие огромные деревья! - посмотрев вверх, воскликнул Отто - Я никогда не видел таких деревьев! Но я не понимаю, как мы будем собирать ветки, если они такие большие и мы не сможем их достать, так как их нет внизу?
Осмотрев лес, Риддик пришел к выводу и сказал усталым голосом:
- Здесь мы ничего не найдем, пошли чуть дальше, может быть, там есть деревья, у которых ветки чуть ниже, чем у этих...
- Ну хорошо! - согласился Отто - Я вижу, что ты устал. Давай, садись на сани, теперь я тебя повезу! - с заботливостью в голосе сказал Отто.
- Ты смеешься?


Риддик направился в глубину леса. Отто последовал за ним.

Рональд и его пятеро друзей направились в лес.
Он не хотел брать Ори с собой, но она сама увязалась за ними.
Она бежала за ними, Ори не хотела оставаться и сидеть на месте и ждать , ей хотелось все быстро, чтобы ее дети были здесь и сейчас.
Рональд ругался с ней, но всё было бесполезно. Они быстро бежали в Тёмный лес. На улице была ночь, а температура превышала минус тридцати пяти градусов. Они прибежали в лес. Вдруг все остановились и притихли. Берсерки и Ори услышали шум неподалеку. Рональд взял покрепче его копье.
- Тут кто-нибудь ​есть? Все быстро образовали круг! Ори становись в круг быстро! - оглядываясь, приказал Рональд.

Они стояли тихо, все дышали очень тяжело, от тяжёлого бега, все прислушались. Было слышно рычание. И они могли видеть еле заметную быструю тень, которая двигалась очень быстро и близко от них.
Они очень боялись и никто ни понимал, кто это?
Неожиданно, кто-то напал и тут же раздался крик в ночи. Все начали разбегаться кто куда. Рональд схватил Ори за руку и они побежали в глубь леса.

- Тихо! - Риддик положил руку на плечо Отто. - Слышал?
- Нет! Я ничего не слышал. - удивился Отто - А должен был услышать?
- Без понятия! Мне показалось, я слышал крик. Значит, это ерунда- отмахнулся Риддик.
На самом деле Риддик так не думал, он это сказал специально для младшего брата, чтобы не напугать брата
- О! Я вижу низкие ветки. Вон там! - сказал Отто и пошёл к деревьям.
Риддик наклонился на рядом стоящее дерево.
-Стой! Я немного отдохну.
Отто развернулся и подошёл к Риддику. Он взял его руку.
- Ты устал. Сядь на сани, теперь моя очередь тебя вести, ведь меня ты уже вёз.
- Нет! Я придлагаю здесь остановиться на начлег.
- Здесь? Переночивать?
- Да! Это очень хорошее место для ночлега.
- Как мы будем спать здесь? Мы даже не можем огонь развести. Тем более у нас нет ни камней ни дров. Мы попусту замерзнем -Отто возмущался и мохал руками.
- Тихо! У нас есть тёплое одеяло, которое лежит на санках. Тем более мы одеты в тёплые шубы из кожи.Мы ляжем на сани и наше тепло быстро согреет нас. Завтра мы наломаем веток и пойдём домой. Это хороший повод лечь тут.
- Ну! Хорошо! - сдался Отто.

Братья легли спать на сани. Они устроились получше, хоть и условие были ужасными.
Они ещё долго говорили с друг другом. они вспоминали смешные истории из детства. Их смех был слышен хорошо в окрестностях.
Спустя два часа. Отто проснулся от холода. Он чуть-чуть приподнял голову и заметил впереди какое-то движение. Отто протер глаза.
И тут же это проивилось в ночи. Он тихонько толкнул брата.

- Риддик! Проснись! Тише! Кто-то здесь есть!- прошептал Отто.
Риддик спокойно встал и огляделся вокруг, там что то бегало по снежному ковру земли, но он не понял кто это и не подал виду брату, что он чего то боится.