РЕКЛАМА
Сентябрь. Двадцать тысяч лет до нашей эры. Где-то на севере.
Это время суровой погоды. Это снежные бури, которые бушевали постоянно. Много людей умерло в этих бурях. Кто-то хотел найти новый рай, но кто искал, они находили лишь смерть. Тогда люди верили в религию природы. Олаф был главный бог в их религии. Люди знали много легенд о нем. "Эти легенды слагали о том, что у него имелся снежный крест. Прежде чем воткнуть его в землю, он сражался, простив милостивого бога Уреха. Их бой произошел во время лета. В этой битве победил злой Олаф. Люди поклонялись богу Уреху, который давал им кров во время суровой зимы, и не любили Олафа. Люди верили,что если кто-нибудь вытащит из земли снежный крест, тут же вернётся лето назад."

Это время умелых охотников. В каждой деревне был свой провидец, который играл важную роль в обществе. Все жители ходили к нему. Он давал им советы и благословение к будущей охоте. Тогда было много врагов. Пейзаж лишь бескрайние снега. В воздухе крутились огромные снежные хлопья. Поэтому небо и земля сливались и казалось всё это ярко-белым. Это была безграничная пустыня, только вместо песка была снежная простыня, покрывавшая все бескрайние просторы. Кто бродил там, они могли просто ослепнуть.
Тогда на земле господствовали мамонты. Они являлись истоком жизни.
