      Приятно осознавать, что кто-то другой, походя, выполнил то, на что не решался я. Не то, чтобы я трусил, просто осторожничал, но сейчас в этом отпала всякая необходимость. Мне нравилось то, как выглядел лагерь некромантов: разрушенный, обугленный, всюду тела тех, кто не выжил, а те, в ком еще теплилась жизнь, мечтали лишь о том, чтобы боль закончилась. Превосходно! И все это воля стихии, в которой нет ни капли злого умысла или желания. Буйство первородной стихии намного страшнее гнева богов, не каждый способен это осознать, людям проще принять одно за другое.

      Я безжалостно ступал по выжженной земле, по телам, шел прямо к главному шатру, где стояла одинокая женская фигура. Лиадан выжила, как это для нее ни прискорбно. Жалкая, грязная, в разорванном, прожженном платье она стояла передо мной с гордо поднятой головой, смотрела прямо в глаза. Даже мороз вдоль спины пробежал от такого зрелища. Эта черта некромантки не перестанет меня поражать и восхищать, я бы даже сохранил ей жизнь… Но это больше не входит в мои планы. Надоело наблюдать её под окнами моего дома и не знать, что нужно этой женщине, а точнее её зловонному хозяину.

      — Ну, как тебе мой очередной гость? Уверяю, он не последний, скоро к нему присоединится еще один.

      — Ты еще безумней, чем я думала, — женщина буквально выплевывала каждое слово, а в её взгляде читался неподдельный ужас. — Неужели ты не видишь, что уже не человек!

      — Вижу, я сравнялся с богами, которых ты так боишься! — безразлично ответил я, замечая, что магичка трясущимися руками прижимает себе емкость с сердцем Карея. Словно прячется за ним! На что же она рассчитывает. — Боишься настолько, что осталась здесь, прекрасно понимая, что ты всего лишь разменная фигура! Осознавая, что от тебя непременно избавятся! — Во мне все закипало от злости и негодования. Лиадан так похожа на Минори, но при этом совершенно другая! Это выводило меня из себя, я хотел, чтобы некромантка уже проявила характер, вспомнила о том, насколько ценна собственная жизнь и перестала служить великому мертвецу! — На что ты рассчитываешь? Неужели на то, что после смерти пополнишь армию Повелителя могил, станешь одной из его генералов и получишь вечную жизнь? Глупо! Он не единственный бог мертвых! Волк вернулся, а может, уже появился кто-то новый! Твой хозяин не заполучит этот мир!

      Я даже не заметил, как сжал плечи магички, как навис над ней, оказываясь непозволительно близко к врагу, фактически на расстоянии удара! Всего одно движение и она сможет запустить кинжал мне под ребра. Мне нужен был ответ, хоть какое-то проявление воли и характера! Я видел, что Лиадан на это способна, так почему её огонь угасает?!

      — Ты безумен! — дрожащая рука сильнее сжала сосуд с бьющимся сердцем. Я был настолько близко, что ощущал, как магия вырывается в мир, заполняет все вокруг. Карей умер не случайно, а его тетушка не просто так всюду таскается с его останками!

      — А ты? Ты готова умереть во славу своего хозяина.

      — Мы все рано или поздно окажемся под властью Повелителя могил. Никому от этого не уйти.

      — Мы оба знаем, что это не так, — я ощущал в голосе Лиадан страх, видел, как она дрожит в нерешительности, но точно знал, что не смогу достучаться до нее. Её преданность слишком велика, пусть и основана на первородном ужасе. Она не видит и не желает видеть других возможностей и таких, все еще большинство. — Если нет тела, то Владыке мертвых ничего не достанется. Если возносить мольбы другому богу, Повелитель могил не будет иметь власти! Чего ты боишься? Чего ждешь?! Оглянись! Все твои люди мертвы, а те, что уцелели, мечтают убеждать. Они предадут тебя! Сбегут или присоединятся ко мне. Так почему ты сохраняешь верность том, для кого ты лишь орудие?

      — Тебе стоит усвоить одну вещь, Райнер, — зловеще зашипела магичка. — Я не Минори и никогда ей не стану! Я не предам семью и то, что для нас сделал Повелитель могил. Мне дано видеть шире, — Лиадан отшатнулась от меня, даже не верится, что в ней столько физической силы! Её серые глаза пылали огнем ненависти и безумия. Она готова была умереть.

      — Да, ты не она! У тебя нет ни капли её воли и благоразумия, желания жить, так, может быть, мне не стоит тебя жалеть? Зачем оставлять жизнь той, кто уже покорился смерти? — наваждение спало, зато вместо него пришло осознание того, что я видел то, чего не было. Лиадан никогда не станет Минори, а сестра не вернется ко мне. Я предал её! Предал Александра! И даже если был прощен, они не вернутся ко мне!

      — Ха-ха-ха! — смех некромантки был полон безумия и отчаяния, она решилась, и мы оба это знали. — Убей! Давай! Рискни! Я знаю, что ты давно лелеешь эти мечты уже давно, но все никак не решишься! Ты трус, Райнер! Жалкий трус!

      Голос Лиадан резко утих, а в глазах застыло непонимание. Я не использовал магию, просто вонзил кинжал между её ребер, позволяя яду сделать свое дело. Вот так, легко и незамысловато. Мне следовало давно это сделать, а не терять время попусту. Я понимал, что рискую, но уж лучше так, чем и дальше строить планы, устраивать мелкие козни. Это не мой уровень. Хватит терпеть! У меня нет времени на все эти игры, мир должен быть разрушен, я хочу увидеть войну, которая начнется лишь по моей воле! В душе всколыхнулось нечто черное, пугающее, но меня это не волновало. Однажды мне придется последовать за всеми теми, кого я лишил жизни, ну, а пока этого не произошло, я буду уничтожать врагов одного за другим. Неважно к чему это приведет, не буду осторожничать, не стану сомневаться.

      Тело некромантки с глухим звуком упало к моим ногам, она еще не испустила последний вздох, но скоро это изменится. Никто из людей не способен противостоять действию этого яда, даже воля Арании не способна оградить от него. Всего пара минут и Лиадан умрет, а её тело начнет разлагаться. Она не достанется своему хозяину, как бы этого не желала. Пройдет всего ничего, и не останется ни плоти, ни костей, ничего!

      Удар. Еще! Еще! Я отчетливо слышал звук бьющегося сердца. Слишком громко для живого или мертвого. Взгляд опустился ниже, рука некромантки все еще сжимала склянку с сердцем Карея. Оно билось все сильней, все чаще, разрасталось, наполнялось мощью, той самой, что была у живого некроманта, но намного больше! Лиадан улыбалась, на её бледном лице застыла победная усмешка! Она испустила дух в полной уверенности, что победила! Еще один удар и в мир ворвался вопль мертвых, звук настолько ужасающий, что никто из услышавших его не мог сохранить здравый рассудок. Даже я вздрогнул! Началось! Наконец-то, мне станет известно, ради чего Акеро с радостью сдохли!