      — Райнер, — паучиха с нежной улыбкой смотрела на меня, заставляя сердце трепетать от восторга. За этот взгляд я мог убить, свернуть горы и изменить мир! — Я бы хотела сказать тебе, да, но ты не ведаешь, что творишь.

      — Ошибаешься. Так что тебе придется либо присоединиться ко мне, либо стать противником, который проиграет. В любом случае, тебе бояться нечего.

      — Как и Арании, так ведь? — в голосе женщины слышалась боль. Она все еще не простила и никогда не сможет забыть предательство и то, что произошло потом.

      — Я заполучу вас обеих.

      — Тебе придется выбирать, ведь ни одна из нас не потерпит соперницы. Наша вражда и взаимная ненависть намного сильнее, чем ты можешь вообразить. Разрастающееся пламя войны, поглотит одну из нас!

      — Тогда тебе стоит присоединиться, ко мне. Это единственный путь. Ответ мне нужен прямо сейчас Яинара, ведь в отличии от тебя я не бессмертен, и твердо решил, что это моя последняя жизнь. Мне больше не нужно тело, молодость и возможности, я устал от существования, так что, покончив со всем, для меня настанет время покинуть мир живых.

      — Это печально, ведь ввергнув мир в хаос и разрушение, ты его бросишь на произвол судьбы.

      — Да, именно так! Людям давно пора научиться рассчитывать лишь на себя, — упрямо твердил я. Яинара пыталась воззвать к моему благоразумию, но от него ничего не осталось. В словах богини была доля истины, но меня это не способно было переубедить. — Так какой твой ответ?

      — Мы присоедимся к тебе в борьбе против других богов, но что будет дальше, я не знаю. Наши пути все еще могут разойтись, Райнер. Ты должен осознавать, что у каждого из нас свои цели, свой путь, который лишь на время будет идти в одном направлении.

      — Мне достаточно и этого, — ухмыльнулся я. Можно подумать, я позволю кому-то покинуть меня и свернуть с намеченного пути. Пусть тешат себя надеждой, что способны на это. Не стану их переубеждать богиню в этом заблуждении. — В любом случае, я благодарен тебе за искренность. Для меня это важно.

      — Я знаю, — Яинара расслабилась, теперь мы вполне могли обсудить дела более детально. — Так каков твой план? Будешь сидеть в замке, и готовить армию магов? На это уйдет вечность, а у тебя её нет, ведь ты не намерен продлевать жизнь.

      — Ну, что ты, мой план более продуман. Маги сыграют в нем важную роль, как и машины, но в моем деле, главное воспитать последователей, на чьи плечи ляжет задача разнести её по всему миру. Я уничтожу стену, и весь мир превратится в Проклятые земли! Людям придется смириться с новой участью и научиться жить иначе! Сила будет доступна всем!

      — Это станет началом конца.

      — Нет, просто началом мира, в котором боги уже не будут иметь всю полноту власти! — все внутри клокотало! Я, действительно, желал этого всем сердцем. Это стало моей целью, навязчивой идеей, и остановиться уже невозможно! — Но это все слова, планы, они не имеют под собой ничего важнее то, как именно я намерен достичь цели, и какая роль уготована моим союзникам.

      — Да, и последнее меня особо интересует.

      — Для начала я разберусь с шипением в шахтах. Сдается мне, наги и их хозяин все еще не потеряли надежду стать полноправными хозяевами мира, а потому ползучие твари подбираются к залежам тираниума.

      — Великий змей один из богов прошлого, — поведала Яинара, но я и без этого уже все понял, ведь он был на фресках замка. Его деяния были ужасающи, а сила огромна настолько, что весь мир принадлежал ему. Он пожирал врагов, ежедневно ему приносили сотни жертв, но этого всегда было мало. Его нужно уничтожить до того, как наги вернут повелителю силу. — Мы смогли победить его, но не убить. И ты не сможешь. Он выползает из старой кожи, вновь обретая силу.

      — Я смогу уничтожить его с помощью твоего яда, дорогая. Удивлен, что вы сами не воспользовались этим способом.

      — Все не так просто, как ты думаешь. В те годы я была молода, наш с сестрой культ только зарождался, а мой яд еще не стал так эффективен, да и не так легко подобраться к Змею. Уничтожить его надо. Из всех прежних, он самый опасный враг, ибо никогда не мог остановиться, он жаден…

      — Я легко уничтожу его, — невольно ухмыляясь, я вспомнил о своем жестоком плане. — Как? Оставлю в секрете. Кто знает, быть может, мне еще придется воспользоваться этим способом, так что, я поостерегусь и приберегу этот козырь на другие случаи.

      — Весьма благоразумно, но иного я и не ожидала.

      — Я перейду в наступление, как только у меня будет тысяча пушек и пара сотен машин. Маги, люди, пауки… все они пойдут за мной. Кто не пожелает присоединиться к нам, будет уничтожен. И при этом первый ход официально сделаю не я.

      — Хитро… — одобрительно улыбнулась паучиха. Она поняла, что я затеваю. Наши мысли текли в одном русле и это прекрасно!

      — Как ты и говорила, у меня не так уж много времени, так что моя армия пронесется волной по миру, сметая все на своем пути, разрушая храмы, святилища, замки. Один за другим верховные маги будут убиты и не смогут служить богам, а остальные разбегутся, как трусливые мыши. Ну, а дальше настанет время стены! Слишком долго она была символом несправедливости, беззакония и изгнания. Пусть весь мир станет, как это королевство!

      — И здесь тебе понадобится наша поддержка.

      — Ваша армия! Глиняные воины, адепты огня, слуги богини земли. Вместе с моей силой и возможностями, знаниями древних мы будем непобедимы. С этой силой придется считаться всем! Но даже без вашей поддержки, я справлюсь.

      — Потому что рассчитываешь лишь на себя, а мы приятный бонус, которым можно воспользоваться, а можно и нет.

      — Да, иметь союзников хорошо, но не стоит полагаться на них во всем. Союзников стоит остерегаться даже больше, чем врагов, ведь у них всегда заготовлен кинжал, который они с удовольствием вонзят в спину.

      — Ты много прожил, многое видел, так что вполне можешь делать такие выводы.


      — Дело не в этом. Я сам такой…

      — Знаю… И это делает тебе честь, ведь в отличии от других ты не притворяешься.

      — Ха-ха-ха! Я не притворяюсь перед тобой, дорогая моя Яинара, остальных это не касается.

      — Это вдвойне приятно, так что я с удовольствием поддержу тебя в битве, но голова моего мужа принадлежит мне! — взгляд женщины стал холодным и жестким. — Он не пощадил меня, не пожалел нашего сына… И должен ответить за это. Измену можно простить, предательство забыть, но не смерть ребенка! Повелитель могил умрет от моей руки!

      — Я лично доставлю его к тебе.

      Вот и хорошо, дело сделано, так что я могу заняться своими делами. Змеиный бог давно дожидается меня, но перед тем, как заняться им вплотную, мне стоит распустить слухи, что заставят жителей замка проникнуться симпатией к нашим союзникам! Это будет просто и вскоре по миру начнут гулять две печальные истории, укрепляющие силу Арлин и Яинары.