РЕКЛАМА
      Нам пришлось ускориться, у меня не было времени на обучение магов, полномасштабную реконструкцию машин и новые исследования, мне было необходимо готовиться к новому нападению, которое не заставит себя ждать. Если верить моим лазутчикам-паукам, к замку уже направляются многочисленные гости и это явно не желающие прикоснуться к моей мудрости. Светлые маги присоединились к повелителям молний и теперь вместе маршировали по Проклятым землям, к ним прильнули ледяные маги и слуги Воруса, о некромантах и говорить нечего. Они больше других жаждали уничтожить меня, отомстить за своих коллег.

      Мне не оставалось ничего другого, кроме как активировать заранее заготовленное заклинание и окончательно подчинить своей воле всех обитателей замка. На это ушло много сил, но зато эффект порадовал меня. Люди с удвоенными усилиями трудились в шахтах, добывая драгоценный тираниум, а маги начали открывать источники, обретая все новую и новую силу. Моя армия росла, ведь слухи о моих победах разносились стремительно. Но не только на своих людей я рассчитывал, но и на помощь союзников. Арлин и Огонь не останутся в стороне, как и Белая паучиха лелеющая мечты о мести. Первая из многих моих целей достигнута, Проклятые земли вновь полны тварей и невиданных существ, содрогаются от новой разрушительной войны. Когда все погибнет здесь, эта зараза вырвется за стену и ничего не будет, как прежде. В этом мире нет места ни мне, ни моей семье, так пусть все познают то же самое.

      — Учитель, — Катрина заглянула в мой кабинет. — Можно?

      — Да, что у тебя? — мой тон был излишне грубым, но девушка не обращала на это внимания, ведь знала, что сейчас в замке нервная обстановка и все напряжены. К тому последнюю неделю я совсем не спал, работал, строил планы, готовился к очередному сражению.

      — Сесил усилил стены замка и ворота, а еще просил передать, что завтра будет готово еще десять драконов.

      — Как раз вовремя.

      — У нас снова гости? — с ужасом спросила девушка. Она все еще не могла забыть визит Повелителя могил.

      — Да, и теперь они будут постоянно. Естественно, до тех пор, пака мы сами не решим нанести ответный визит, — безразлично ответил я. — Передай эту весть Балларду, а после возвращайся, у меня есть для тебя особое поручение. Его я могу доверить лишь тебе, ведь ты моя самая преданная ученица, — это была не лесть и не ложь, я доверял Катрине, точно знал, что и без заклинания контроля она выполнит любой мой приказ. Нужно лишь отдать его нужным тоном и многообещающе взглянуть. Конечно, я подстраховался, но не думаю, что придется воспользоваться этим.

      — Хорошо, я все сделаю… — магичка замялась.

      — Что-то не так?

      — Баллард…

      — Что с ним?

      — Ему не стоит доверять. Вы не должны делать его генералом и позволять командовать, — недовольно проворчала девушка. — Уже сейчас многие считают, что главный он! Это несправедливо! Если бы не вы ничего бы этого не было, а люди только и говорят о том, какой Баллард герой, даже маги. Вы же просто учитель!

      — Ха-ха-ха! Не стоит беспокоиться о таких пустяках. Меня никогда не волновала власть, достаточно того, что цель будет достигнута. Что дальше? Это уже не мое дело. Я хочу заниматься магией, искать новое, лишь это имеет смысл. К тому же Баллард превосходный генерал — он бесстрашный, волевой, целеустремленный и готов рисковать. У него есть все для того, чтобы вести за собой.

      — Я не понимаю…

      — Моя задача направить и показать, как может быть, не более. Я хозяин этого замка, но все здесь, я готов отдать людям. Ха-ха-ха! Даже славу и лидерство, — рассмеялся я. — Иди, займись делом и не забывай о своей особой роли. Ты единственная, кто смогла удивить меня, в тебе я вижу особый потенциал, так что перестань думать о глупостях.

      — Хорошо, я попытаюсь.

      Катрина покинула мой кабинет, а я вновь углубился в изучение работ моего предшественника. Жаль, что нам не довелось встретиться лично, мы бы поладили и смогли бы изменить ход истории. Мне казалось, что я начинаю ощущать незримое присутствие бывшего хозяина черного замка, его поддержку и одобрение. Не скажу, что оно мне нужно, но это приятно.

      — Что скажешь, сестра? — я поднял взгляд на портрет Минори, который я окончательно доработал. Теперь передо мной не Арлин, а сестра, о судьбе которой я ничего не знаю. Ей бы понравилось то, что я затеваю, она бы смогла оценить то, как я изменился. — Думаешь, стоит рискнуть?

      Конечно же, ответа не последовало, но мне он и не нужен. Решение принято и я полностью готов к новой встрече. Одного за другим, я уничтожу богов, и новых, и старых. Мне нужно лишь попросить паучиху дать мне больше своего чудесного молока, не только в качестве оружия, но и для усиления. Для меня оно все еще, как самый желанный наркотик, как и сама эта женщина. Не только она, но и её сестра.

      Секрет моей грядущей победы не только в открытии источников других магов и древних машинах, я делал ставку не только на яд Яинары, но и еще на одну вещь. Светлоокий Люминос бесследно исчез, оставил своих детей на произвол судьбы, и даже боги поговаривают о том, что он мертв. Как это произошло? Почему? Если найду ответ на эти вопросы, мой триумф станет безоговорочным. Я наткнулся зацепку, которая приближает меня к разгадке этой тайны, остается лишь надеяться на то, что у меня хватит времени ухватиться за нее и все понять. В моих руках сила и знания, страстное желание погрузить мир в хаос и разрушение — этого достаточно для того, чтобы изменить все.

      Я был в ожидании и предвкушении, с нетерпением дожидался нового сражения, которое я решил всецело доверить людям. Пусть докажут, что достойны моего внимания и усилий. Моя задача дать им орудие борьбы, а не делать все самому. Что ж, посмотрим, на что они способны, особенно Баллард.