      Меня сложно впечатлить, ведь за свое долгое существование я повидал немало удивительного и необычного, но то, что предстало моему взору, действительно, поражало. Если бы я не был магом, то хотел бы стать механиком, способным создать нечто столь же внушительное. Огромные тяжелые котлы из редчайшего тираниума, пока что находились в покое, но я чувствовал, что они в любой момент могут вновь запыхтеть, наполнится силой и начать работать, железные шестерни были, словно, новые, на них не было, ни крупицы ржавчины или повреждений, даже смазка не исчезла и не высохла. Большие и маленькие зубчатые колеса готовы были в любой момент начать свой бег, цепляясь друг за друга, приводя в движение древний механизм. Всюду, куда не брось взгляд, труды, устремляющиеся прямо в стены, уходящие в пол и потолок и все это великолепие соединялось в сердце механизма, собранного из множества светящихся кристаллов, обвитого металлом. Меня охватил благоговейный трепет и зависть, ведь это создано не мной, я даже не додумался бы до этого. Невероятно! Кто бы мог подумать, что соединенные воедино кристаллы, произрастающие в подземельях Проклятых земель, источают такую силу и мощь. То, что еще недавно казалось бесполезными побрякушками, способными лишь дарить свет, на деле оказалось источником магии. Сдается мне, что и тирраниум используется здесь неспроста! Все взаимосвязано, просчитано, продумано, идеально выверено.

      Дрожащей от волнения и захлестнувшего меня восторга рукой, я прошелся по холодному металлу механизма. Идеально гладкий, ровный, такой манящий. Терпеть нет никакой мочи!

      Хочу запустить эту махину, увидеть и почувствовать, как замок оживает, поднимается из руин небытия и забвения!

      — Как же тебя заставить биться вновь? — задумчиво смотря на хрустальное сердце, вопрошал я, прекрасно осознавая, что ответ мне придется искать самому. — А вот и подсказка.

      Все было просто и легко, прямо на сверкающем камне, на его отполированной поверхности были безжалостно вырезаны буквы, давно утраченного языка. На нем изъяснялись и писали так давно, что уже никто, кроме богов и не вспомнит его. Никто, кроме богов и меня! В очередной раз, я мысленно поблагодарил свою бывшую госпожу, подарившую мне великий дар тяги к знаниям. Пусть с трудом, но я мог прочитать написанное здесь… Эти письмена напоминают мне раны, в моей голове даже возникла шальная мысль, что этот кристалл, сращенный из множества маленьких живое существо, со своим сознанием, чувствами и болью. Он страдает от того, как его изуродовали, не понимая, насколько прекрасным стал.

      — Не бойся, скоро ты снова ощутить течение жизни, — я практически любовно прошелся ладонью по письменам. Занятно, но мне легче читать именно так, на ощупь. Так слова воспринимаются мной намного глубже и ясней.

      Губы начали беззвучно шевелиться, я не торопился произносить заклинание вслух. Оно слишком трудное для этого, да и древний язык весьма трудно произносим. Я пробовал слова на вкус, приноравливался к ним, готовился, чтобы впоследствии не сбиться и все произнести правильно, без запинки. В этом деле важна подготовка и осознание собственного величия, ведь я давно уже не мальчишка, что заикаясь, читает свои первые заклинания. Мне по статусу положено все делать сразу, с достоинством, не сбиваясь и не заикаясь. Снова и снова, я вникал в выгравированные письмена, заучивал их так, чтобы они врезались в мою память точно так же, как в кристалл.

      Когда я заговорил вновь, мой голос звучал твердо и уверенно, он был полон власти, силы и самодовольства. Я все это понимал, и мне нравилось то, как я звучу. Кажется, мой восторг от самого себя слишком велик.

      Мои слова, наполненные магией и волей, высвободили огромную мощь, сокрытую в кристалле. До моего слуха донесся сдавленный стон, а после все ожило, засверкало, заскрипело и захрустело. Исполин поднимался из небытия, обрушивая камни, пробиваясь сквозь земную твердь, расправляя свои плечи. От того, как все завертелось и пришло в движение, было невозможно оторвать взгляда. Каждый винтик, каждая гайка и каждый гвоздь, все здесь имело смысл и значение, было деталью одного живого организма из металла и камня.

      — Бесподобно!!! Ха-ха-ха! Прекрасно! Это просто бесподобно!!!

      Сердце замка ожило, а вместе с ним возродился и замок. Он гудел, пыхтел, тужился и надрывался, но все же, выползал из-под земли. Наверняка, снаружи это смотрится внушительно и даже пугающе, но мне намного интересней было то, то происходит здесь. Никогда бы не подумал, что механизмы способны так заворожить. Это настоящая симфония!

      Хочу знать, как все это устроено! Хочу повторить!

      Я ощущал себя безумцем, восторженным юнцом. Кровь бурлила в жилах, в голове мелькало множество мыслей, но все они бледнели в сравнении с тем, как сердце замка наполнялось силой.

***

      Замок снова черным монолитом возвышался над землей. Он вновь был крепким и прочным, а его стены — неприступными. Увы, этого было недостаточно и сооружение все еще нуждалось в ремонте, уборке и прочих доработках, которые позволят назвать замок своим домом или просто жилищем. Мне еще предстоит многое сделать и в одиночку с этим не справиться. Даже при помощи Лины мне до конца жизни не навести порядок в этом месте. Но ведь в этом и нет необходимости. В скором времени замок наполнится моими учениками, охранниками, жаждущими наживы и золота, люди придут ко мне в поисках силы и станут служить. Сесил уже начал работать над моим заказом, его талант и сила послужит улучшению замка. Я все продумал и просчитал, подготовился заранее, оставалось лишь увидеть, как мои платы воплотятся в жизнь.

      Я уже видел, как оно будет! Этого не изменить! Такова моя судьба! Тот, кто был проклят всеми, станет хозяином проклятых земель! Весьма символично!

      — Пока показать всем, что даже пешка может сойти с игральной доски и взяться за фигуры. Отныне правил не существуют! Я служил им и охранял, но отныне все это в прошлом. Я изменю этот мир, заставлю его прогнуться под меня, а богов пожалеть о том, что они сделали и замышляли. Меня ни во что не ставили? Что ж, это было их ошибкой.