      Вестона вытащи из замка. Теперь нам будет намного проще обуздать глыбника, да и жертв будет меньше. Если повезет, то удастся и вовсе обойтись без них. Символы, еще недавно горящие на коже мужчины, угасли, осыпались пеплом, знаменуя снятие печатей и ограничений. Больше ничего не сдерживало древнюю мощь — истинная сущность моего странного ученика рвалась на свободу. Вестон все меньше походил на человека, он превращался в огромный булыжник, с каменными руками и ногами, но без головы. В этом вся его суть — сила, которую не направляет разум.

      — Что… Что это? — Баллард был поражен, еще никогда в жизни ему не доводилось видеть, чтобы человек превращался в нечто подобное, а ведь он давно уже в Проклятых землях, насмотрелся на всякое.

      — Это из-за источника? — послышался испуганный шепот одного из моих учеников. — Он что-то сделал не так! Это опасней, чем мы предполагали.

      Я заскрежетал зубами от злости. Все происходящее не только не входило в мои планы, но и портило их. Теперь люди будут еще больше опасаться открывать источники, так что, стоять в стороне уже не получится, придется воспользоваться магией контроля. Но это будет уже после, сейчас мне следовало поторопиться и уничтожить грозного врага, пока он не стал сильнее. Проблема лишь в том, что до полной трансформации все бессмысленно, ни одно заклинание или атака не достигнет цели.

      — Катрина, зови магов, пускай создадут барьер вокруг замка. Никому не приближаться к этому месту! Я сам разберусь в глыбником!

      — Но мы могли бы помочь, — неуверенно пролепетала девушка, и сама ощущавшая рвущуюся на волю магическую мощь, способную смести с лица земли даже обширное поселение. В её голосе звенел страх и неподдельный ужас.

      — Это древнее божество! Пусть оно не так сильно, как раньше, но вы для него всего лишь жалкие мошки! Делайте, что велено! Баллард, останься, ты мне поможешь! — приказал я. Иногда против такой силы способны выстоять лишь простые люди.

      — А я? — поинтересовался Дзейрен, прилетевший на шум.

      — Ты тоже, — в моей голове уже созрел план. Как только трансформация окончательно завершится, мы атакуем, главное найти слабое место, сердце каменной глыбы.

      — Маги, значит, жалкие мошки, а я останься? — усмехнулся Баллард, доставая огромный меч, который я бы назвал тесаком. И как только с такой махиной можно управиться, да еще с такой легкостью. — Даже интересно, что ты затеваешь, Райнер: вселить уверенность в собственных силах в людей или пытаешься унизить своих учеников.

      — Ни то, ни другое. Просто есть противники для людей, а есть для магов. нужно уметь использовать имеющиеся ресурсы эффективно, — бросил я. — Дзейрен, подними Балларда в воздух. Сердце глыбника должно располагаться на спине, вы должны найти его и уничтожить, а я пока отвлеку нашего гиганта.

      — И как выглядит это сердце? — мужчина с сомнением разглядывал летуна, благоразумно сомневаясь в том, что Дзейрен не то что удержит его в воздухе нужное время, но даже просто поднимет.

      — Без понятия, я никогда не сталкивался с глыбниками, лишь читал о них, — совершенно спокойно заявил я. — В любом случае, наблюдайте и ищите что-то необычное. А ты, — я бросил серьезный взгляд на летуна. — Постарайся не попасть под мои заклинания. Сдерживаться нельзя, да и о других думать некогда. Если Вестон войдет в раж, нам придется туго!

      Больше я ничего не мог сказать, ведь мой голос потонул в громогласном рыке, исходящем от самой земли. Все вокруг затряслось и завибрировало, каменистая земля под ногами покрылась трещинами, стремительно разбегающимися в стороны. Глыбник окончательно принял истинное обличие — теперь в нем не осталось ничего человеческого, это была пятиметровая каменная глыба, похожая на обломок скалы. Каменный монстр с трудом переставлял ноги, сотрясая землю при каждом шаге. Настало время действовать!

      Первое, давно заготовленное, заклинание моментально сорвалось с моих губ, это было легкое атакующее заклинание, огненной стрелой вонзившееся в камень, раскаляя его докрасна. Глыбник взревел, но в следующий момент я осознал, что совершил ошибку. Камню было все равно — огонь и жар не могли причинить ему вреда! Зато теперь его камни стали горящими, а от каждого движения Вестона разгорался все больший пожар. Сейчас самое время воспользоваться водной магией или ледяной, но последняя осталась для меня недоступной, а для первой поблизости не было достаточно большого источника жидкости. Как же все это злит! Сейчас за мной наблюдают сотни глаз — я не могу проиграть! Злоба, смешанная с азартом кипела в моей душе. У меня было много вариантов, я мог воспользоваться машинами-стражами, железным драконом, попросить о помощи ледяных магов, но я выбрал иной путь. Глупо? Нет. Я должен продемонстрировать ученикам, что я не только мудр, но и силен!

      Очередное заклинание устремилась вперед, на этот раз я использовал свою родную магию, ту, которую освоил в совершенстве! Этот бой с древним каменным богом я не могу проиграть. Мой голос заполнял все вокруг, даже я мог бы заслушаться тем, как он звучал: сильно, неистово, каждый звук был переполнен магией. На этот раз эффект от заклинания был большим — земля под глыбником начала плавится, превращаясь в небольшое озеро бурлящей кислоты. Мало! Нужно намного больше, чтобы Вестон полностью погрузился в смертоносную жидкость, утонул в ней, расплавился!

      Земля вновь содрогнулась, а глыбник неожиданно легко подскочил в воздух, запустил в меня огромный валун, а после, резво развернувшись, оторвал свою собственную каменную руку и запустил её в сторону замка. Магический барьер выдержал, а вот мне увернуться удалось с трудом, при этом я сбился с чтения заклинания. Теперь все придется начинать сначала! Вот только каменный бог не намеревался давать мне время на это, каменные глыбы летели на меня снова и снова, не давая опомниться, заставляя бегать, прыгать и уворачиваться. Доставалось не только мне, Вестон атаковал все: замок, парящего в небесах Дзейрена, близлежащие горы. Его нужно отвлечь! Дать ему новую мишень, чтобы я смог сплести новое заклинание, а Баллард найти, наконец, каменное сердце и пронзить его!