РЕКЛАМА
      В доме слепого кузнеца было тепло, уютно, пахло железом, огнем и вкусной едой — мне всегда нравилось такое сочетание, каждый раз оказываясь в этом месте, я ощущал безопасность и надежность. Пока Сесил в поте лица трудился, выполняя мой непростой заказ, его дочь Лина занималась домом, готовила, убирала, стирала. Я бы сказал, что она идеальная девушка и хозяйка, и в некотором смысле так оно и есть, ведь она была создана богом-кузнецом из податливого железа, которому тот мог придать любую форму, именно он вдохнул в статую жизнь, наделил характером и преданностью. Дети позабыли о Сесиле и жили своей жизнью, борясь за власть, но у него была особенная дочь, та, что всегда будет рядом. Забавно. С одной стороны у девушки есть характер, личность, но с другой Лина полностью лишена свободы воли. Занятное сочетание. Весьма занятное. Мне есть чему поучиться у этого кузнеца, чью мудрость признают все боги.

      — Сесил! Как посмотрю, ты весь в делах! — я кивком головы приветствовал хозяина дома, отмечая, что он прямо-таки цветет. Работа и цель, данная мною, оживили этого бога, если бы у него были глаза, готов спорить, они бы сияли в этот момент.

      — Да, мне многое нужно сделать для твоего замка, и прочные решетки, и клетки, и котлы, не говоря уже об оружии, да и те чертежи, что ты раздобыл, весьма интересны. Лина слепила для меня по ним небольшой образец, чтобы я мог понять, что тебе нужно. Думаю, я знаю, что ты хочешь. Занятная игрушка получится! Одобряю! Хотя и не совсем осознаю, как оно работать будет. На магии что ли? Хотя нет, это бессмысленно.

      — Когда сделаешь полноценные образцы, все расскажу, — я уселся на корявый, наспех сколоченный табурет и протянул руки к огню. Хорошо! Тепло, сухо, никакого ветра! Сразу накатывает такое умиротворение, что хочется вздремнуть. — Мне и самому придется поработать, создать особый порошок. Так что пока об этом рано говорить. Нужно заняться замком, его обустройством, подготовить все к приходу моих учеников.

      — Ты весьма самоуверен.

      — А почему бы нет? В конце концов, мне нечего терять, — я с наслаждением вытянул нуги, мечтая лишь о том, как сниму сапоги и завалюсь спать на мягкую кровать. Устал! Вымотался! Нуждаюсь в здоровом сне и комфортных условиях! — Хорошо у тебя!

      — Я знаю. Эта кузница мой настоящий дом, ничего иного мне и не надо, разве что работы побольше.

      — Ну, это я тебе уже обеспечил с лихвой, а как закончишь, понадобиться еще что-нибудь, так что, без дела не останешься.

      — Ха-ха-ха! Хочешь стать моим лучшим заказчиком?

      — А почему бы нет? Я подхожу к делам основательно.

      — И затеваешь опасную игру.

      — Оно того стоит.

      — Возможно, но это покажет лишь время.

      — Согласен, — я устало улыбнулся. Мы многое сделали, но еще больше впереди. Вся эта деятельность распаляла меня, заставляла позабыть обо всех поражениях и ошибках.

      — Папа, Райнер, обед готов, — Лиина, как всегда, была улыбчива и обходительна, выказывала свою симпатию и заинтересованность, при этом всецело храня верность лишь отцу.

      — Идемте. Работа это, конечно, хорошо, но о пище насущной забывать не стоит, — прогромыхал Сесил. — И тащи своего тощего. Нечего малышу голодным ходить!

      — Ничего, ему можно и поголодать, все равно такого, как он, не прокормишь, — хохотнул я, бросая хитрый взгляд на обижено сопящего Дзейрена, а после вновь обратил внимание на хозяина дома. — Ты ведь приютишь наш на первое время.

      — За отдельную плату!

      — Не вопрос.

      — И с каких это пор ты разбогател? Все твое золото и драгоценности остались в Рокусе и теперь принадлежат наместнице Повелителя могил. О синем мхе можно теперь и не мечтать, все узурпировано нагами. Так откуда такое расточительство?

      — Моя сила в знаниях, Сесил, — я последовал за Лииной к столу. Сегодня девушка расстаралась на славу, решив побаловать отца и дорогого гостя вкусностями.

      — Да неужели?

      — Я много читаю, многое помню и способен анализировать…

      — Не томи, — кузнец принялся за еду, в очередной раз, начиная казаться простым смертным.

      — Я нашел несколько занятных книг и писем, так что могу быть уверенным в том, что бывший хозяин этих руин был баснословно богат, более того все его сокровища остались здесь.

      — Так значит, ты намерен расплатиться со мной честно присвоенным золотом? — в голосе Сесила скользило легкое недовольство, но недостаточное для того, чтобы отказаться от моего предложения.

      — Нет, с тобой я расплачусь иначе, — я бросил задумчивый взгляд в окно. — Эти скалы не так просты, как кажутся. Здесь можно раздобыть тираний.

      — Тираний?

      — Да, именно эта руда привлекла моего коллегу, а теперь и меня. Я добуду для тебя этот металл.

      — Хм… Достойная плата. Ты, действительно, умен, Райнер. Этот вовсе не бахвальство с твоей стороны.

      — Естественно. Я знаю, что и кому предложить, ведь долгие годы был слугой Великой Паучихи, и мне многому довелось у нее научиться.

      — Так и есть. Что ж, Райнер, я искренне желаю тебе успеха, а мне побольше руды.

      За неспешным разговором о наших планах и прошлом. Мне было спокойно и уютно в доме в доме слепого кузнеца, но такая жизнь не по мне. Проклятая душа всегда будет метаться, и искаться что-то давно утерянное. Лишь однажды я почти обрел это, но тут же потерял, разрушил все своими руками.

      Такова участь проклятого мага.

      Планы… Их так много, что за одну единственную жизнь ни за что не успеть их осуществить, но я попытаюсь это сделать. Сем себе поражаюсь. Мои ли это мысли или все дело в душе Стига, которую я поглотил, сделав частью себя. Об этом лучше не думать. Я иду к своей цели, и мне это нравится. А чья эта идея изначально, это уже дело десятое.