РЕКЛАМА
      — Учитель!!! — Катрина вихрем влетела в мой кабинет. Глаза девушки были полны волнения и даже страха.

      — Что-то стряслось? — я оставался спокойным, ведь точно знал, что поводов для волнения нет. Пауки верой и правдой служили мне, шпионя и наблюдая за всем происходящим. Каждая мелочь, каждое слово и мысль были у меня под контролем. Это тяготило, заставляло мозг перенапрягаться и вызывало настоящую мигрень, от которой хотелось биться головой о стену, но зато так намного спокойней. Не люблю неожиданности.

      — Норри выбрал источник и намерен пройти ритуал открытия!

      — Это прекрасно, я рад, что хотя бы у ребенка хватило решимости на это.

      — Дело не в этом! Он хочет получить магию леса! Остановите этого безумца! Он не понимает, что творит!!!

      — Во-первых, не кричи, — осадил я. — Тот факт, что ты волнуешься за своего маленького друга, не значит, что нужно так нервничать и переходить на визг. Во-вторых, я не вмешиваюсь в выбор своих учеников — это правило, которое я не собираюсь нарушать. В-третьих, не вижу причин для паники.

      — Магия леса женская! Богиня не простит подобного святотатства! — Катрина старалась говорить тише и спокойней, но все равно его голос постоянно срывался на крик.

      — В этом проблема всех магов, вы все еще никак не привыкните к тому, что боги сдерживают людей, не дают им расправить крылья и обрести силу и самих себя, — я покачал головой и тяжело вздохнул. Краем глаза я заметил свое отражение в зеркале: мудрость и печаль, вот что можно было увидеть в этот миг на моем лице. Хорошо. Нужно зафиксировать это выражение и использовать дальше. — Пойми, сила леса давалась женщинам лишь по прихоти богини. Ей хотелось быть особенной. Точно так же происходило с повелителями молний. Сама же магия не делится на мужскую и женскую, это все глупости! Дело не в том, что Норри не сможет использовать эту магию, не в том, что мужчины не способны прочувствовать живую силу растений, просто в воле богини. Нам не стоит её бояться! Здесь в замке, под покровительством машин, глыбника и моей магии вы все в полной безопасности. Боги слабеют, они уже ничего не смогут сделать! Возродятся старые, придут новые, останутся нынешние, но их сила уже никогда не будет настолько сокрушающей и устрашающей, как раньше. Это моя цель и наш маленький воришка это осознает.

      — Учитель, как же так?! — сквозь слезы спросила девушка. Она все еще боялась за своего маленького друга. Вот только меня слезами не разжалобить и не сбить с намеченного пути. Норри всего лишь пешка в моих руках, то же самое касается моей помощницы.

      — Успокойся, нам нечего опасаться. Я лично буду следить за открытием его источника. Обещаю, ничего плохого с ним не случится, — легкая утешающая улыбка, теплый взгляд заставили мою собеседницу дрогнуть. Я на верном пути, хотя сдерживаться временами трудно! Жаль, что я не выбрал образ тирана, повелевающего другим, что делать и требующего беспрекословного подчинения.

      — А если богиня…

      — Она ничего не сможет предпринять, только не в этом замке. Просто верь в нашего маленького друга. Его выбор необычен, дерзок, но это не значит, что он неверен. У Норри сильный дух и воля, он не ведает страха, так что справится со своей задачей. Он первый среди моих учеников откроет источник магии.

      — Он еще ребенок.

      — Таким его вижу я, ты, другие люди, о сам Норри считает, что он уже мужчина. Не стоит разубеждать его в этом, к тому же, мужественности в нем намного больше, чем в других.

      — Наверное, вы правы, учитель.

      — Я прав, не сомневайся в этом. Ну, а теперь идем, посмотрим, как проходит подготовка. Так ведь тебе будет спокойней, так?

      — Да, — Катрина склонила голову. — Знаю, это глупо, но я боюсь за него. Лучше бы я сама решилась первой.

      — Не стоит ни о чем сожалеть, нет нужды оглядываться назад…

      — Звучит банально и просто.

      — И это хорошо, ведь банальные и простые вещи всегда подскажут верный путь, — улыбнулся я. Да, что люди могут понять?! Им бы все сложности, замысловатые слова, видимость ума и мудрости, чем витиеватей мысль, тем больше смысла они вкладывают в чужие слова. Это и есть истинная глупость! Временами люди раздражали меня, но с подобными проявлениями стоило бороться. Сейчас, мне необходимо терпение!

***

      В учебном зале собралось множество людей и не только будущих магов, моих нынешних учеников. Были здесь и те, кто предпочитал держаться от магии подальше. Все внимание было сосредоточенно на Норри. Кто-то обсуждал, сколько мальчишка протянет, кто-то — в какого монстра тот превратится, третьи молчали, внимательно наблюдая.

      — Смотри, малой, не подведи! — Баллард, как-то по отечески, потрепал ребенка по взъерошенным волосам. После истории с Вестоном он стал настоящим героем, так что чувствовал себя весьма уверенно и купался в лучах славы и всеобщего обожания и восторга. Думаю, это тоже можно использоваться, так сказать, проявить благосклонность не только к будущим магам.

      — Не подведу, — излишне уверенно заявил мальчишка.

      — Учти, превратишься в каменную глыбу, лично тебя разобью.

      — Он скорее деревом станет, — ухмыльнулся Дафф, с недавних пор сдружившийся с нашим героем-воином. — Ну, или цветочком. Такого бояться не стоит.

      — Зря ты так, — послышался взволнованный женский голос. — Недалеко от стены есть деревья убийцы, они питаются телами людей, животных и других чудовищ. Через их лес не пройти. Деревья могут быть очень опасны и даже Кронера и её сестры не могут их контролировать!

      — Хватит этих разговоров! — я решил прервать эту беседу, пока она не зашла слишком далеко. — Не стоит пугать нашего Норри.

      — А я и не боюсь! — гордо заявил мальчишка, с презрением смотря на более старших магов.

      — Не сомневаюсь в этом, а потому, давай начинать…