      Я несколько ошибся в расчетах, так что на место мы прибыли только спустя полгода. А все от того, что распускать слухи о себе любимом оказалось не таким уж простым делом. Я щедро разбрасывал семена, которые должны были взрасти на благодатной почве и со временем дать богатые плоды. Теперь мне оставалось лишь ждать. Ждать и готовиться. Помимо этого я узнал много интересного о том, что творится в Проклятых землях. Мне удалось увидеть нового жреца Светлоокого Люминоса и понять, что он обычный мошенник, не имеющий покровительства бога. Неудивительно, ведь Люминос исчез и, возможно, мертв, это подтверждает то, что произошло с Кристой. Мне стало известно, что Повелитель могил отдал власть над Рокусом Лиадан, а сама некромантка оказалась не так проста, как казалось. Вовсе не аватар был нужен владыке мертвых, а верховный маг, а точнее магичка — сильная, хитрая, амбициозная и беспринципная. Я ошибся в Лиадан, а она сама оказалась превосходной лицедейкой, серым кардиналом, дергающим за ниточки своих родственников. В некотором роде, я был даже восхищен, хотя и понимал, что именно некроманты станут моими конкурентами. В любом случае, я не намеревался отступать, ведь мог дать людям намного больше магов и богов, мне под силу было изменить природу вещей и привычный уклад. Когда магия не будет чем-то особенным, когда любой сможет овладеть им, ничем не рискуя и не служа никому, кроме себя — в богах не будет необходимости, а их сила угаснет. Именно мне выпала честь изменить все, идеальная задача для проклятого мага и его последователей.

      — А вот и наш новый дом! Так и хочется сказать: «Добро пожаловать». Ха-ха-ха!

      Несмотря на смех, я с некой грустью взирал на то, что осталось от некогда прекрасного замка. Причем в былые времена, его главным преимуществом была мощь и неприступность. Увы, это давно кануло в лету, теперь передо мной простирались лишь камни, поросшие мхом и травой, да полусгнившие руины. Кажется, что проще построить все с нуля, чем пытаться начинать восстановительные работы. Но для меня это было не так, ведь именно эти старые камни хранили память о былом, силу и магию, проклятье чужой души. Идеально для моих замыслов. Здесь есть то, что облегчит мою задачу и подарит больше силы. Но что самое главное, глубоко под землей, в месте, соединяющим руины замка с катакомбами под Проклятыми землями, все еще должна была сохраниться лаборатория моего коллеги. Еще одна цель и интерес для меня. Что ж, неплохо, меня это вполне устраивает.

      — Как-то печально и скудно, — недовольно пробормотал Дзейрен, ставший моим спутником.

      Должен признать, что я окончательно привык к летуну и даже начал находить особое удовольствие в нашем общении. Он не обладал большим умом, эрудицией, чутьем, но при этом был способен удивить и заинтересовать. Пожалуй, перед тем, как вскрыть его, я займусь обучением этого дарования. А почему бы нет? Это будет занятный эксперимент, под стать великому учителю, коим я теперь являюсь. Постепенно апатия и жалость к самому себе, сомнения и сожаления отступали назад, а я все больше проникался азартом. Достойная цель придавала мне сил и огня моей душе. Этого мне как раз и не хватало…

      — Это ненадолго, — ухмыльнулся я, замечая рядом с руинами небольшой, уже знакомый мне домик, из трубы которого шел густой черный дым. Сесил все-таки принял мое предложение и прибыл в мои новые владения. Теперь артефакты и оружие для моих последователей. Ему все равно для кого работать, главное иметь возможность трудиться, творить и созидать. Мне было это только на руку. Наверное, слепой кузнец, один из немногих богов, которые останутся в мире, несмотря ни на что. Яинара была права, Сесил — мудр, он стал таковым не сразу, но его прошлое меня мало волновало.

      — Я не понимаю, — Дзейрен поежился, ведь здесь было довольно-таки промозгло и холодно, а еще неуютно.

      — Магия способна на многое, а если её соединить с физическим трудом, то можно и вовсе добиться невиданных высот. Если верить тем записям, что мне удалось раздобыть в столице, у прошлого владельца этих шикарных руин было полно секретов, которые никому не удалось разгадать.

      — Никому, кроме тебя? — уточнил догадливый летун.

      — Верно. Как я и говорил, мы с ним очень похожи, так что мыслим одинаково. Мне не составило труда понять, что он скрывал и где. Скоро ты и сам все увидишь, и тогда последние сомнения отпадут. А теперь идем, нам стоит поприветствовать Сесила и его дочь. Они давно нас ждут, готовятся… Наши первые союзники, которые с нами лишь от скуки.

      — Тогда, может, не стоит им доверять?

      — А я и не доверяю, просто пользуюсь случаем, — ухмыльнулся я, медленно двигаясь в сторону единственного крепкого и теплого дома. Сесил останется со мной до тех пор, пока ему будет, чем заняться, а я буду давать ему интересные задачи.

      — Пусть так, но разве магия может строить? — не унимался летун. — Если бы было так, то в строителях не было бы необходимости. Прочел заклинание и все.

      — А ты умен, — усмешка исказила мои губы. — Но пока что я тебе ничего не скажу. Сам увидишь, когда придет время.

      Не то, чтобы я был любителем нагнетать таинственности, но это соответствовало моему новому образу. Но была и другая причина, более прозаичная — я не был точно уверен в том, что правильно расшифровал найденные записи. В некотором роде, мне и самому не было известно, что именно должно произойти и как. Но ведь тем интересней! Новый дом ждал меня, но для того, чтобы он мог в полной мере называться так, мне придется потрудиться. Ничего — я терпелив и добьюсь своего. В моем воображении уже возник образ возрожденного замка — черного, величественно возвышающегося над мира, с мощной крепостной стеной и магическим барьером, с дивным садом, полным редких растений и статуями, которые я смогу оживлять. Это место станет маяком, что будет манить всех, жаждущих власти, а я буду хозяином этого места и всех магов! Они даже не поймут, что стали марионетками в моих руках, будут убеждены, что свободны. Людей так просто обмануть! Из моих сетей не выберется никто! Настало время изменить этот мир и прибрать Проклятые земли к своим рукам, а затем настанет время и всего мира! Амбициозно? Самонадеянно? Пусть, но эта цель достойна меня!