      Так вот в чем был замысел Повелителя могил! Он пришел не просто так, а для того, чтобы уничтожить меня, уничтожить по-настоящему, раздавить, чтобы больше от меня не было проблем. Это не демонстрация силы, не угроза и даже не предупреждение, это начало настоящей войны. Во мне видят опасность, которой нельзя дать разрастись. Игр больше не будет, отныне я сражаюсь не просто за свои идеалы и новый мир, за саму жизнь возможность сделать хоть что-то из задуманного.

      Все не так, как я планировал, ситуация вышла из-под контроля, и теперь мне предстояло играть по чужим правилам. В этом мне стоило винить лишь себя, я был самонадеян, верил в то, что боги мне не указ, что они побоятся вступать в открытое противоборство и позабыл о том, где нахожусь. Это Проклятые земли! Здесь боги могут творить, что угодно, не опасаясь за остальной мир, все еще находящийся в их руках. Здесь нет законов и правил, те десять лет, что мы с Минори правили в Рокусе, пытаясь навести порядок в королевстве, ничего не изменили. За стену по-прежнему ссылают отребья и тех, от кого желают избавиться, от кого стоит очистить большой мир, Проклятые земли все еще площадка для экспериментов магов и игр богов. Ничего не изменилось и этот очевидный факт, я не учел. Для меня это непростительная ошибка! Но сожалеть об этот уже поздно, да и никому не нужно, настало время подстроиться под обстоятельства, показать, что меня не сломить.

      — Баллард! — взревел я, и в этот момент мой голос звучал угрожающе. Таким принято повелевать, а не просить. — Возвращайся в замок, готовьте драконов! Пусть маги берутся за дело!

      Сомнений в том, что воин сделает все, что я говорю, не возникало, ведь этот человек достаточно умен для того, чтобы понять, что лучше руководить контратакой из-за стен замка, не пытаться бороться с трупами! Армия Повелителя могил бессмертна, пока есть тела, солдаты будут восставать снова и снова, им не страшны ранения и смерть, а потому нам остается лишь одно — уничтожить все, так, чтобы даже праха не осталось.

      — Как всегда прячешься за своим войском? Даже Дориана притащил, — прошипел я, замечая давнего знакомого, с которым мне уже довелось сражаться. — Не сработает, я уже в курсе, что он не владеет собственной волей! Тебе стоит придумать что-нибудь новенькое, Повелитель могил!

      Древняя машина заскрежетала, вторя моим мыслям, в отличии от других механических стражей, она управлялась не при помощи рычагов и кнопок, а контролировалась мыслями, она была продолжением меня, словно рука или нога, я мог контролировать каждую его конечность, каждый узел, мы были едины и этим грех не воспользоваться! Я давил, топтал, растирал в пыль, кости и тела, и мне казалось, что я делаю это сам, а не при помощи груды металла, размером с замок. Моя игрушка была настоящей находкой, с которой я уже не расстанусь, не смогу, при всем желании. Это уже не просто физическая и огневая мощь, она была способна пропускать через себя мою магию, усиливать заклинания. Я не знал это точно, но так ощущал. Настало время проверить, насколько моя интуиция права.

      Раздались первые громогласные залпы железных драконов, а мои ученики окончательно осмелели, а может, напротив, со страху начали использовать заклинания. Чарующее зрелище! Столько разнообразной магии в одном месте и все работают слажено, со всей самоотдачей, на которую способны. Не сомневаюсь, что к последнему приложила руку Катрина. Они с Баллардом вполне могут стать моими первыми генералами! Одержим победу, и я поразмыслю об этом всерьез. С такой поддержкой можно не беспокоиться о замке и вплотную заняться мертвецами, которых все больше. Такое ощущение, что Повелитель могил решил поднять все тела из катакомб под проклятыми землями. Пусть, меня это не волнует, я буду крушить, мы будем!

      Слова давно знакомых, могущественных заклинаний сорвались с губ, но магия устремилась не к армии мертвых, а к машине. Она промчалась сквозь металл, усиливаясь многократно, и вырвалась на свободу, сокрушая все вокруг. Что лучше всего уничтожает тела? Огонь! Кислота! А лучше и то и другое! А еще можно заставить землю разверзнуться, поглотить тела, стиснуть их в своих объятиях, да так, чтобы даже Повелитель могил не мог добраться. Одно заклинание сменилось другим, источники открывались сами, наполняя меня силами, направляя. Мне было плевать, кого заденут мои заклинания, но я намеривался очистить свою землю. Ничего не изменилось, я все еще иду к своей цели, просто меня лишили времени на раздумья, нанесли первый удар.

***

      Все кончено! Не осталось ничего, кроме истерзанной земли и пепла. Из этого месива уже не подняться солдатам владыки мертвых, хотя у него еще полно ресурсов и готов спорить, в это самое мгновение они выбираются из могил и катакомб, чтобы служить своему хозяину. Нигде в Проклятых землях не будет спокойно, нигде не найти укрытия, для меня это очевидно, скоро дойдет и до остальных.

      — Учитель! Учитель! — измученная Катрина, спотыкаясь, бежала ко мне. — Учитель!

      — Удивлен, что вы так быстро вступили в бой, — вместо приветствия произнес я, нехотя спускаясь на землю. Я уже привык к своей машине, можно сказать, сроднился с ней, даже покидать её не хотелось.

      — Дзейрен предупредил, — поведала магичка, обеспокоенно осматривая меня. — У нас было целых пять минут форы, может шесть, но не больше.

      — Надо бы усилить его дар, так будет больше пользы, — по-деловому ответил я. Мне было приятно видеть помощницу и ей волнение, осознавать, что она сражалась с полной отдачей, оставалась преданной, но показывать этого я не намеревался. Никакой нежности.

      — Это возможно?

      — Нет ничего невозможного, тебе стоит это усвоить, — усмехнулся я. До чего же я устал! Буквально с ног валюсь! Во мне не осталось ни физических сил, ни способности использовать магию, организм измотался и настойчиво требовал отдыха. Не удивительно, ведь мы сражались с мертвым войском два дня. Два дня беспрерывного напряжения, без сна и воды. Это любого измотает, даже такого, как я. — Но этим мы займемся позже, сейчас нужно поднять магические щиты и подготовиться к новому сражению.

      — Новому? — в голове Картрины слышался неподдельный ужас.

      — Война началась, — с улыбкой ответил я. — Теперь мы будем сражаться до конца. Победа или смерть, иного не дано. Но ведь я этого никогда и не скрывал, так что все честно.