      Я с трудом приходил в себя. Тело болело, ощущалось странно, чужеродно, словно я в очередной раз сменил физическую оболочку. Душа тоже была не в лучшем состоянии, она и так проклята, а теперь еще и надорвана. Дальше будет хуже, в этом сомневаться не приходилось. У меня достаточно опыта для того, чтобы прийти к такому выводу. Все это не проблема, с этим можно существовать дальше. Большее беспокойство вызывало то, что разум потускнел, а воспоминания начали одно за другим меркнуть. Я попытался сосредоточиться, но все, что мне удалось вспомнить — взрыв. Мне удалось соединить множество своих и чужих источников, деактивировать мое создание, сдерживающее волю замка, а еще использовать все орудия исполина разом. Все это спровоцировало мощнейший взрыв. Если мои расчеты верны, а они всегда верны, то около ударной волной должно было накрыть больше пятидесяти процентов Проклятых земель. Естественно люди не смогли бы выжить в этом пекле, да и другие существа тоже. Подобное было бы под силу богам, если бы не одно но. Я использовал остатки яда Яинары, тонким слоем смазал все снаряды, а еще создал на его основе особый газ, что магическим туманом окутал все вокруг. Теперь их единственное спасение я или воля Белой сестры. Именно её мне нужно обезвредить первой. Она станет вторым экспонатом в моей будущей коллекции. Почему вторым? Потому что первым стала Катрина.

      Я поднялся на ноги. Что-то не так. Мне было неимоверно трудно управлять конечностями, да и равновесие держать, тоже. Да что же это такое?! Лишь опустив взгляд, чтобы рассмотреть себя, я смог понять, что же случилось. Мне нравилось напоминать всем, что я паук, отождествлять себя с этими прекрасными созданиями, и вот теперь, я стал им в полной мере. Нижняя часть моего тела превратилась в мохнатую тушку паука с восьмью тонкими проворными лапками. То, что любого другого повергло бы в ужас, и заставило бы биться в истерике, у меня вызывало лишь бурный восторг! Я стал пауком! Настоящим пауком! Чего еще желать? Чего?.. Память услужливо подоспела, подсказала, что же еще мне необходимо, что заставит душу трепетать и сладостно сжиматься. Мои враги все еще живы, их нужно добить, а заодно пополнить коллекцию.

      Осторожно перебирая лапками, понемногу приноравливаясь к новому телу и возможностям, я начал двигаться к выходу. Его непросто было найти среди камней, искореженного металла и всякого хлама. От исполина остались лишь руины. Благодаря моим усилиям, замок находился в еще более удручающем состоянии, чем когда я его нашел. Меня это устраивало. Уже сейчас я мог представить, как дивно будет смотреться на этих камнях моя паутина, где я развешу коконы с телами жертв, где обустрою новую лабораторию. Изменилось не только мое тело, но и мышление, восприятия мира, более того, я все еще ощущал внутри невероятную магию, какой раньше мне не приходилось владеть. Об этом стоит поразмыслить, это необходимо тщательно проанализировать. Позже. Сейчас у меня другая цель, к которой я неумолимо приближался. Не знаю как, но я чувствовал всех еще живых существ, находящихся около эпицентра взрыва. Бесподобно! Я мог превосходно видеть в полумраке, ядовитый туман был не способен причинить мне вреда, меня по праву можно было назвать хозяином этого места. Я продолжал ползти, все больше ощущая себя пауком, самым настоящим, величайшим в истории. Теперь сестры паучихи не смогут смотреть на меня высокомерно и надменно, словно на существо низшего порядка. Паучье тело уже не ощущалось, как что-то чужеродное и неудобное, оно стало родным. Приспособиться к нему оказалось намного проще, чем в моим прошлым человеческим телам. Что же касается души и разума, то их состояние ни на что не могло повлиять.

***

      А вот и она! Моя прекрасная Белая паучиха. Такая нежная, хрупкая и беззащитная, перепачканная в крови и грязи, не способная подняться на ноги. Ей не страшен ядовитый туман, ведь эта отрава появилась благодаря её молоку, но взрыв сделал свое дело, ранил богиню, лишенную последователей. Яинара так и не восстановила силы после длительного заточения — это её и сгубило. Её глаза смотрели на меня с ужасом и застывшей во взгляде мольбой, осознанием того, что я не отпущу, что я больше не человек.

      — Не стоит бояться, я никогда не причиню тебе вреда, — я приближался к своей жертве неспешно, с улыбкой на лице. Она была ко мне более благосклонна, чем ее сестра, позволила касаться себя, любить, подарила прошлую оболочку и силу, даже пыталась вразумить. Но этого оказалась недостаточно. Если Яинара была моей, то все могло бы сложиться иначе. Но она предпочла независимость, оттолкнула меня, при этом придерживая на поводке. Это было больно, обидно, но в то же время позволило прийти к цели, понять, в чем именно мое истинное предназначение, осуществить задуманное. Теперь я могу сделать с ней все, что угодно. Эти мысли опьяняли.

      — Ты безумец! Как можно было такое сотворить! — в сапфировых глазах вспыхнуло пламя гнева, усиленного страхом. — Ты даже не понимаешь, что сделал! Какую силу выпустил в мир!

      — У меня целая вечность, чтобы все это выяснить, — я опустился на землю, рядом с дрожащей паучихой, прикоснулся рукой к белым, как молоко волосам. Шелковистые, тонкие, совсем, как паутина, совсем как та, что сейчас медленно оплетает тело богини. — Ты поможешь мне. Станешь еще одним источником безграничной магии в моем распоряжении.

      — Не делай этого! — Яинара попыталась отшатнуться, отползти, но раны и паутина не позволили ей этого. Она уже запуталась в моей паутине, стала моей пленницей.

      — Поздно. Мне остается лишь идти до конца.

      Я легко и невесомо коснулся белых губ, ощущая их сладость и нежность. Это то, чего я всегда хотел, то, о чем мечтал и от чего откажусь спустя миг. Мои милые богини — буду любоваться ими вечно, они больше не ускользнут от меня. Тело Яинары обмякло, теперь она полностью в моей власти, остается забрать всех остальных. Вот только не все удостоятся жизни, некоторым предстоит исчезнуть.