      Мне и моим паукам пришлось изрядно потрудиться, чтобы проверить всю оранжерею и понять, что я был слеп и даже глуп, хотя последнее правильней было бы назвать излишней и весьма опасной самонадеянностью. Неприятно осознавать это, но факт остается фактом — за время пребывания в замке Дзейрен успел полакомиться сотней человек, их останки я нашел среди растений. Летун чувствовал себя настолько вольготно, что даже не удосуживался сжирать все, кости он оставлял. Подавляюще большинство жертв — обитатели лагеря Лиадан, меня их судьба не волновала и не заботила, но были среди пищи Дзейрена и жители моего замка, те, кого я обещал оберегать. Проблема была не в том, что они мертвы, а в том, что я не заметил, как это произошло, позволил малышу творить все, что вздумается. Молодой и пока что неопытный бог сумел обмануть старого паука. Мне следовало послушать Арлин! Я уже начал сомневаться в том, что «видения» летуна о смерти были настоящими, а не выдумкой, предназначенной для того, чтобы пустить пыль в глаза и усыпить бдительность.

      — Что ж, — я использовал черный туман, чтобы уничтожить останки тел. Не хватало еще, чтобы этим всем воспользовался Повелитель могил. — Ничего уже не изменить, да и время не повернуть вспять, не исправить все допущенные ошибки, так что остается только сделать выводы.

      Мне нужно сосредоточиться на деле, на моем плане и исполнении великого замысла, что изменит лицо мира. Я не стану отвлекаться на поиски предателя, на разборки с ним. Он незначительная фигура и не факт, что это изменится. Что сейчас, действительно, нужно — обыскать замок, проверить, нет ли трупов еще где-нибудь. Эту работу нужно поручить лишь паукам, которых в моем доме было предостаточно. Они жили в каждой комнате, в каждом коридоре, наблюдали за всем. Раньше мне не удавалось полностью их подчинить, приходилось помнить, что они служат еще и сестрам паучихам, но после моего возвращения из Солара я ощутил изменения. Нельзя сказать, что я тал сильнее, но контроль над магией и в частности над пауками усилился. Этим нужно воспользоваться. Что же еще? Голова буквально разрывалась от множества мыслей, роящихся не ней, жужжащих, не дающих мне покоя. Жаль, что Катрины нет рядом, она бы смогла все записать и систематизировать, чтобы после я мог поработать. Мне не хватало моей преданной помощницы, но использовать ее, как раньше не получится. У молодой богини теперь множество других обязанностей. Она должна обрести последователей и понять, какой станет. Естественно Катрина не забудет моего учения, не станет превращать людей в магов, будет помнить, что это не дар, а то, что может получить каждый, но она все еще сильна и может облагодетельствовать любого…

      Размышляя о том, что же предпринять дальше, я бродил по коридорам замка, просто слонялся без дела, не задумываясь о том, как выгляжу со стороны. Хотя… готов поспорить, что сейчас меня вполне можно принять за черную тень, или призрака. Многое изменилось за последнее время, но мои глобальные планы неизменны. Уже завтра моя армия отправится в свой победоносный поход, и никто не сможет их остановить, ни боги, ни их приспешники, но возрождающиеся монстры. Баллард справится со своей задачей. А что же я? Я займусь ничем иным, как полное и тотальное истребление. Мне нужно лишь немного времени, чтобы все продумать, окончательно сформулировать идею и опытным путем убедиться в том, что мой замысел выполним. По большому счету, мне предстоял большой магический эксперимент. За свою жизнь я провел их немало, так что знал, что делаю, и каким может быть результат.

      Осталось совсем немного, ведь я уже подобрался к нужному знанию!

      — Учитель?

      От тихого и нежного голоса Катрины я вздрогнул. Поток размышлений настолько глубоко увлек меня за собой, что я даже не заметил, как темный коридор стал светлым от ровного сияния новой богини. Нужно взять себя в руки, установить магически датчики, чтобы подобного не повторилось! Тряхнув головой, чтобы окончательно прийти в себя, я взглянул на притихшую девушку. Новый статус ничуть не изменил её, она была все той же Катриной, какую я знал. Власть и могущество пока что не испортили её, не отравили душу, не заставили возгордиться. Это пока что… Никто долго не выдержит такого бремени, да и жизнь этой девушки теперь будет мучительно долгой, она увидит и узнает столько, что не сможет оставаться прежней. Этого я уже не увижу… Жаль, мне хотелось бы увидеть это внутренние преображение.

      — Ты что-то хотела? — я устало улыбнулся.

      — Мы можем поговорить? — робко поинтересовалась девушка

      Катрина выглядела смущенной и растерянной, словно была в чем-то неуверенна и даже боялась. Что сказать, у нее на это были все причины, так что мне придется уделить ей немного моего драгоценного времени.

      — О том, как ты меняешься? — поинтересовался я, беря магичку за бледную ладошку. Новые возможности и сила пошли ей на пользу. Я не видел её всего полдня, а она уже преобразилась, светлые волосы достигли земли, стали гуще, шелковистей, глаза окончательно стали золотыми и искрящимися, а кожа лишилась всех изъянов, даже тело стало более привлекательным и потеряло изначальную угловатость. Богиня должна быть прекрасна, по крайней мере, та, что несет в себе свет.

      — Не только, — с пухлых губ сорвался тихий вздох, и бледные щеки Катрины слегка порозовели. Это было похоже на зарождающийся закат, разливающийся по светлому летнему небу.

       — Я всегда готов выслушать тебя, — заверил я, утягивая девушку за собой. — Но, прошу, давай не здесь. Я уже не молод и устал за этот день, мне нужно присесть, вытянуть ноги, ощутить тепло огня, да и не хочу я, чтобы нас случайно услышали другие. Идем, в моем кабинете нам будет намного удобней.

      — Да, учитель, — Катрина послушно следовала за мной. Судя по всему, она и сама хотела уединения и комфорта. Оставалось лишь выяснить, что же именно её тревожит.