      После того, как был решен вопрос с транспортом, мы стали двигаться намного быстрей, что не могло не радовать. Я уже мысленно прикидывал, как скоро смогу избавиться от некромантов, неприятного ощущения и обрести относительную свободу. Меня не покидало смутное предчувствие чего-то дурного и крайне неприятного, казалось, что я неумолимо иду в ловушку. Паук попался в паутину — это невозможно, но создавалось впечатление, что это свершилось. Что именно вызывало такие мысли, и сравнения я не понимал и это чрезмерно раздражало.

      Сегодня мы проделали большой путь, ехали до самой темноты, до тех пор, пока ящеры были способны переставлять ноги. Остановились мы, только когда они возмущенно застыли на месте, начиная пританцовывать на месте, давая понять, что дальше мы никуда не едем. Увы, двигаться круглые сутки напролет невозможно даже для магов, так что придется сделать привал. Я разжег небольшой костер, Дзейрен принес для нас веток и листвы, чтобы можно было соорудить удобную лежанку, а после летун скрылся из вида. Не сомневаюсь, что он отправился на охоту, ведь сырое мясо и кровь для него намного приятней обычной пищи, к которой привычны люди. Это хорошо — не придется тратить на него наши запасы, которых не так уж много.

      — Когда мы уже, наконец, доберемся? — Лиадан смотрела на меня так, словно считала, будто я специально задерживаю их, намеренно выбираю самую долгую дорогу.

      — Около недели. Может, больше, может, меньше, в Проклятых землях ни в чем нельзя быть уверенными. Если мы пойдем по катакомбам, то двигаться будем намного быстрей, зато не будет не солнечного света, ни прохладного ветерка, мы не сможем сбежать, в случае необходимости и что самое неприятное, рискуем нарваться на наг. Они сейчас особенно недоброжелательны к чужакам — как-никак у них период вылупления малышей.

      — Неужели ты боишься? — надменно ухмыльнулся Бран. Этот человек вообще вел себя весьма неадекватно, словно уже считал себя хозяином всех Проклятых земель и меня. Неприятный тип.

      — Бояться это естественно, — я ласково поглаживал большого мохнатого паука примостившегося на моей руке. Этой ночью, когда все уснут, нужно будет отправить его к противному некроманту. Яд этого красавца не смертелен, но вот зуд и покраснения по всему телу гарантировать может. Для меня доставить, как можно больше неудобств моим спутником — сплошное удовольствие.

      — Даже для такого прославленного мага, как ты? Разве ты не приобрел силу других магов, не пошел против правил, установленных богами? Так чего тебе бояться? — не унимался Бран, за что тут же удостоился недовольного взгляда своей сестры.

      — Не боятся только мертвый и безумцы, да и то, последнее — сомнительное утверждение. Пока страх живет в наших душах, мы живы и хотим жить. Смелость некоторых это либо нелепая бравада, либо признак глупости, иного не дано. Интересно, что вызывает вашу смелость?

      — Ха-ха-ха-ха!

Звонко рассмеялась Лиадан, хлопая в ладоши, а вот лицо её брата перекосило от гнева. Не понимаю, как будучи настолько неуравновешенным типом, он умудрился стать некромантом. Это противоречит самой природе его магии. Хотя… На все воля Повелителя могил, раз он благоволит к этому магу, меня это не должно касаться. Я перевел взгляд на Карея. молодого некроманта не интересовали наши разговоры и моя персона, он уже соорудил для себя лежанку и завалился спать. Его вообще мало что интересовалось и лишь при использовании магии он преображался, в его пустом и блеклом взгляде появлялась искра жизни. В остальное же время он был пустым, словно кукла.

      — Ты слишком много болтаешь, Райнер, — сквозь зубы процедил Бран.

      — У всех свои недостатки — безразлично пожав плечами, я приступил к поздней трапезе, не забыв поделиться с молчуном-Сержем. Сегодня мы пировали вяленым мясом и сухарями, запивая все это кислым вином. По опыту прошлого могу твердо сказать, что весьма недурно. — Раз уж я настолько болтлив и это вас раздражает, быть может, мы с вами не будем разговаривать вовсе? Я люблю тишину или интересные беседы. Как это ни прискорбно, но от вас, Бран, не дождешься ни того, ни другого.

      И снова я был удостоен гневного, презрительного взгляда. Вот только ни на что большее пока что некромант способен не был, хотя готов поспорить он желает это изменить и снова запереть меня в зеркало или куда-нибудь похуже. Это путешествие явно не станет для меня приятным…

***

      Ночь окончательно вступила в свои права: она была темна, непроглядна и густая настолько, что её можно было сжать в ладонях. Луна и звезды скрылись за темными тучами, все ниже спускающимися к земле, зато вокруг нас появилось множество блуждающих огней, танцующих свой чарующий танец, увлекающий в водоворот мыслей и фантазий, собственных иллюзий, ведущих прямо к смерти. Некроманты уснули, казалось, они настолько уверовали в безграничное покровительство Повелителя могил, что совершенно потеряли бдительность. Хотя, скорее уж они рассчитывают на мою бессонницу и пауков, постоянно сопровождающих меня.

      — Ну, как тебе путешествие в компании Акеро? — насмешливо протянул Серж. Он пытался казаться спокойным и безразличным, быть выше обстоятельств, но я видел, что ему тяжело было держать язык за зубами. Для него это была настоящая пытка.

      — Вполне сносно, но должен признать, что твое молчание весьма необычно. Уверен, что хочешь продолжить путешествие с нами?

      — Уверен. Я способен не только на разговоры, — тихо рассмеялся кот. — Мне вполне под силу быть тихим, неприметным наблюдателем.

      — Шпионом, собирающим нужные ему сведения, — подсказал я.

      — Абсолютно верно. Но ведь ты наперед знал, что меня интересуешь вовсе не ты.

      — Мне стоит расстроиться?

      — Разве ты на это способен?

      — Вполне, но не каждый повод достоин такой моей реакции.

— Вот видишь, — фыркнул Серж, задирая морду вверх. — Ты так и не ответил на мой вопрос? Как тебе Акеро?

      — Раздражают, хотя некоторые из них и вызывают определенный интерес, — мои брови сошлись на переносице. — Я пока что не понимаю, что происходит и почему, но смогу разобраться в этом вопросе.


      Осторожно, с величайшим трепетом, я опустил паука на землю. Он точно знал, что ему надлежит сделать, а потому без всяких дополнительных приказов устремился к храпящему Брану. Завтра этого напыщенного типа ждет весьма неприятное пробуждение, и осознание этого факта грело мою душу.

      — Ты, как ребенок, — тихо рассмеялся серый пройдоха, азартно наблюдая за тем, как паучок проворно перебирая лапами, спешит к своей жертве.

      Я его понимаю, это поистине завораживающее зрелище, оценить которое способен далеко не каждый. Пауки красивы, бесшумны, опасны, они созидатели прекрасного, как по мне, так именно они венец творения.

      — И что с того? Если есть возможность, почему бы ею не воспользоваться?

      — За это, я и люблю тебя, Райнер. Ты слегка безумен. Самую малость, но это уже делает тебя интересным, — Серж, наконец позволивший себе открыть рот, пребывал в благодушном расположении духа. — Хочешь, открою секрет?

      — Если ты собираешься его поведать, значит, не такой уж это и секрет.

      — Для кого как, — кот выдержал драматическую паузу, затянувшуюся минуты на две. Я его в это время не тревожил. Зачем? Захочет сказать — скажет, а нет, так значит мне оно и не нужно. И все же Пройдоха продолжил излагать свою мысль. — Белая Паучиха живет глубоко под землей, в катакомбах под Проклятыми землями. Один из входов, ведущих к ней, находится здесь недалеко… В одном из разрушенных храмов Арании.

      — Надо же, как все удачно складывается.

      — Я бы так не сказал, — Серж медленно потянулся, и принялся медленно расхаживать перед костром, словно разминая лапы. — Ты не один, у тебя большая обуза в виде некромантов и Дзейрена. Для начала тебе придется сопроводить Акеро в Рокус, сбагрить подальше нашего забавного малыша с крылышками, а уже после вернуться сюда.

      — Или можно воспользоваться ситуацией, — я заметил, что Карей лишь притворяется спящим, а на самом деле внимательно слушает наш с Сержем разговор. Но даже это не заставило меня умолкнуть и начать шептать, пусть слышит, все равно деваться от меня им некуда.

      — Хочешь взять их с собой?

      — Катакомбы — это огромная могила, так что если со мной будут верные слуги Повелителя могил, то наги и прочие трудности не станут большой проблемой. У нас всегда будет поддержка в виде армии мертвецов.

      — Не ты ли говорил, что это опасно и туда лучше не соваться?

      — Говорил, но разве я не могу передумать? Решать, как идти может только проводник. Если Акеро что-то не устраивает, они могут попытаться добраться до места самостоятельно.

      Я осознавал, что Серый Пройдоха не просто так затеял этот разговор, он подталкивает меня в нужном ему направлении, хочет, чтобы я отправился на встречу с Белой паучихой. Это повод насторожится. Но ведь я все равно собирался сделать это, так почему бы не сейчас?