      Наше путешествие заняло всего неделю, может чуть больше, последнее время мне тяжело ориентироваться в этом вопросе. Но дело вовсе не в том, что уставший разум подводит меня, скорее уж странной лени и нежелании что-то делать, обрушившиеся на меня. Мне был нужен отдых, самый настоящий, праздный и бесполезный, когда можно лежать в кровати и тупо смотреть в потолок, вкушать деликатесы и пить вино, слушать музыку и делать вид, что никакие заботы мира тебя не касаются. Когда последний раз мне выпадала такая возможность? Уже и не вспомнить, кажется, это было в моей первой жизни, с моим первым телом, а потом служение Арании поглотило меня, и я все время был чем-то занят, куда-то стремился, строил планы…

      Глупо…

      — Вот мы и на месте, — мне даже стало немного грустно от того, что наше странствие подошло к концу, а мы достигли первой нашей цели.

      — Да, и как я говорила, нас встречают, причем не просто послы, а сама хозяйка, Арлин! — паучиха довольно улыбалась, от чего создавалось ощущение, что они с королевой самые настоящие подруги. Вот только я понимал, что их дружба основывается на взаимной выгоде. Может быть, так и должно быть? — Иного я и не ожидала. Пусть долгие тысячелетия, я томилась в заточении, но есть те, кто помнит меня.

      — В основном это боги.

      — Этого достаточно, — усмехнулась богиня. — Жизни людей скоротечны, а их разум и память не способны адекватно воспринимать события прошлых лет. Вы всего лишь фигуры в нашей игре, вас направляют, куда нужно, вы думаете то, что вам нашептывают боги. Нет. Память людей ничего не стоит, чего не скажешь о памяти тех, кто вечен.

      — Возможно, ты права, но боги ничто без людей, в нас ваша сила, — ответил я, не сводя взгляда с приближающейся к нам королевы, что обрела новое тело. Такой я её еще не видел, но эта зеленоглазая блондинка с гордым взглядом — точно Арлин. Именно взгляд выдавал в ней Поглотительницу, ведь сколько не меняй тело, смотреть на мир ты всегда будешь одинаково. По себе это знаю. К тому же женщина не изменила своему вкусу, так что одевалась она так, как и подобает венценосной особе: пышное шелковое платье, глубокого вишневого цвета было расшито золотом и драгоценными каменьями, волосы собраны в замысловатую прическу, над которой, готов спорить, трудились ни один час. Богиня всячески подчеркивала, что она королева и это никогда не изменится. Как по мне, это блажь, но многие сочтут это выражением преданности и любви убитому мужу. Любовь? Не думаю, что она существует, но какие-то чувства Арлин вне всяких сомнений испытывала к своему королю, она не просто использовала его в своих целях, хотя изначально вполне могло быть именно так.

      Я стоял чуть позади Яинары, наблюдая за происходящим со стороны, ощущая себя не более чем стражем, сопровождающим, не имеющим права вмешиваться. Мне нравилось наблюдать, оставаться в тени, так и должен вести себя паук — в нашей природе прятаться, таиться, никому не демонстрировать свою силу и намерения, осторожно плетя паутину и подбираясь все ближе к жертве. Мое место именно в стороне, по крайней мере, так должны думать все остальные.

      — Яинара! — Арлин заключила паучиху в объятия. В это мгновение, я готов был даже поверить в её искренность. — Как же я рада, что ты выбралась из заточения. Если бы я только знала, где этот храм, куда тебя упрятали твой муженек и сестрица, то давно бы сама вытащила тебя.

      — Не сомневаюсь в этом, — паучиха слегка отстранилась, заглядывая прямо в гипнотизирующие зеленые глаза. — Это избавило бы тебя от многих бед и проблем.

      — Да, ты права, — не стала отпираться королева. Зачем? Они и так все друг про друга знают. — В этом мы всегда были похожи — мы обе прагматичны и расчетливы. Это ли не истинная дружба? Ты точно знаешь, когда я на твоей стороне, а когда предам, то же самое можно сказать обо мне. Мы знаем, что ждать друг от друга и не опираемся на глупые чувства… Больше не опираемся, больше не верим…

      — Я верила лишь сестре и мужу, лишь на их счет заблуждалась, — поморщилась Яинара. Она все еще страдала от предательства… Не уверен в том, что она вообще сможет это когда-нибудь пережить и забыть, скорее уж предательство засядет занозой в её душе. — Но давай не будем о прошлом.

      — Хорошо, не будем, ведь впереди у нас полно более насущных проблем. Война разгорится с новой силой и уже никто не останется в стороне! — еще мгновение теплые зеленые глаза, словно покрылись ледяной корочкой. — Мы сокрушим этот мир до основания. Такова его судьба…

      — Я бы сказала, что это участь богов, а не мира, — рассмеялась паучиха.

      — Это одно и то же.

      — Обсудим это позже, — Яинара устало вздохнула. Только сейчас мне на ум пришло, что ей непросто далось это путешествие. — Я рассчитываю на твое гостеприимство… Да и Сесила хотелось бы увидеть, все эти тысячи лет, что я провела во мраке и отчаянии мне не хватало его мудрости.

      — Он не всегда принимал мудрые решения, — погрустнела Арлин, вспоминая о том, что отец не вступился за нее, позволил изгнать. Было ли это предательством? Наверное, нет, ведь в итоге её не заперли и не попытались уничтожить, да и сам отец осознал свою ошибку. От Повелителя могил и Арании подобного ожидать, глупо и наивно.

      — И все же, он мудрее многих, а его истории всегда успокаивали меня.

      — Что ж, тогда тебе будет, чем заняться долгими вечерами, — королева снова улыбалась, вспоминая о том, что она хозяйка этих земель. — У него поднакопилось историй. Одни печальные, другие веселые, но каждая из них произошла в реальности. Сесил слеп, но видит многое, как бы парадоксально это ни звучало. — Арлин перевела свой взор на меня. Как же хорошо, что она больше не похожа на Минори, что у нее другое тело. Теперь мне намного легче воспринимать её, ведь больше в ней я не вижу отражение сестры. — Райнер, не ожидала, что наши пути пересекутся при таких обстоятельствах. Думала, ты так и останешься верным рабом Арании. Александр был бы рад этому… Жаль только, что он уже далеко отсюда и никогда не вернется.

      — Для него это благо, — ответил я. Брат не осуждает меня за то, как мне пришлось поступить, ведь в отличии от большинства ныне существующих, он умел понимать, что никто не обязан мыслить, как он и действовать лишь в его интересах. Мне не хватает этого убийцы… Странно, я не думал, что привязался к нему так сильно.


      — Да, благо, ведь лишь так у него есть шанс выжить. Что ж, давайте не будем тратить время на разговоры, этим можно заняться позже в более подходящем и удобном месте. Так что идемте, столица Проклятых земель ждет вас! Она станет для вас домом и крепостью, местом, откуда начнется наша победа, наш триумф!