      Несколько дней подряд я работал, как раб на галерах, трудился не покладая рук, без перерыва на отдых и еду. Я ни в чем не нуждался, так что физические потребности не отвлекали меня от самого важного. Несмотря на то, что от успеха моей деятельности зависело мое будущее и сама жизнь, я упивался работой, получал неимоверное удовольствие от происходящего. Для мага нет ничего лучше, чем возможность творить! Особенно, для такого, как я. Если бы не мои планы, если бы Замок предложил мне добровольно остаться в полной безопасности и заниматься исследованиями, я бы согласился. Момент упущен, со мной даже не попытались договориться, а потому я намерен бороться.

      Реальный мир сотрясали ужасающие битвы, кровопролитные сражения, земля содрогалась и стонала от боли, а чудовищ становилось все больше. Это были не только творения Арлин, не способной остановиться, но и других богов и магов, да и сама природа не отставала, созидала все новые виды. Вполне могло показаться, что время людей уходит, и настало время уступить место кому-то другому. Последнее меня не волновало, ведь я хотел принять активное участие в происходящем, сделать завершающий ход в этой игре. Я был нужен в Проклятых землях, а потому нужно торопиться, спешить закончить начатое и вернуться, явиться в мир спасителем, тем, кто переломит ход событий. Что скрывать, я желал быть главным, чтобы лишь моя воля имела значение.

      Я продолжал напряженно трудиться, но при этом не забывал контролировать события в реальном мире. Нельзя позволить этим тончайшим нитям оборваться, ведь если подобное случится, мои шансы на победу заметно снизятся. До чего же трудно! Я был на грани, действовал на пределе своих возможностей, чувствовал постоянное давление. Замок не просто наблюдал за мной, он пытался взять под контроль мои мысли, чувства, руководить каждым моим движением. Не получится! Я сам предпочитаю манипулировать и не попадусь больше на эту уловку. Все это заставляло меня работать с удвоенными, утроенными усилиями, не упуская ни одного момента, ни одной мелочи, не позволяя чужой сущности запутать меня или все испортить.

      Меня поглотили приятная усталость и будоражащее напряжение. Давненько со мной подобного не случалось, я раскрывался, понимал, как пользоваться всеми своими возможностями. Во многом мне помогали записи моего предшественника, в котором я все чаще видел себя. Казалось, что все эти дневники написаны моей рукой, что это я долгие тысячелетия безрезультатно искал выход, но так и не нашел. К моей личности добавлялись новые грани, словно кто-то умело перемешивал меня, моего несчастного коллегу, всех тех, в чьих телах я успел побывать. Неприятно. Я словно магический котел, в котором все бурлит, кипит и сливается воедино. Не желаю меняться, превращаться во что-то далекое от изначального меня.

      Время шло. Каждый миг казался тягуче медленным, он превращался в часы, дни, месяцы, но для меня это были лишь мгновения. Замок издевался надо мной, показывал, что я не успею вернуться, что все зря, так что, стоит смириться. Не дождется! Пока моя связь с марионетками никуда не исчезла, я буду понимать, что иллюзорно, а что реально. Я почти у цели, еще пара капель зелья, щепотка магического порошка и сложное заклинания и сложный процесс будет завершен. Мне не нужно ничего изобретать, лишь повторить то, что было сделано однажды, задолго до меня.

      — Скоро все закончится, так что самое время прощаться, — бросил я, прекрасно осознавая, что меня слышат. Мне даже говорить не нужно, достаточно подумать, но мне хотелось услышать звук собственного голоса. — Молчишь? Как хочешь, но в скором времени у тебя появятся заботы помимо меня. Не волнуйся, ты больше не будешь одинок, да и развлечение я тебе обеспечу. Поверь, тебе это понравится.

      Я ликовал, не сомневался в том, что у меня все получится. Дело не только в том, что почти все закончено, но и том, что я начал ощущать присутствие света. Малышка Катрина хотя и не под моим контролем, но все же, ищет меня и нужно признать, весьма успешно. И я, и замок недооценили её. Зря — она ведь богиня, пусть и совсем юная и неопытная. Она все ближе. Что ж, это еще один шанс, ещё одна возможность. Уверен, когда в мире осколков появится свет, все вокруг преобразиться, наполнится красками, сверканием и мистическими отблесками. Это будет красиво.

      Мои руки дрожали, дыхание сбилось, а сердце сжалось в маленький комочек. Я был на грани, измотан физически и магически, но в то же время безгранично счастлив. Мне удалось воссоздать нечто уникальное, улучшить то, что и без того было хорошо. Я не просто создаю жизнь! Я созидаю разум и душу, на это даже боги не все способны. Полный восторг! Хочу поскорее увидеть результат! Я ощущал настоящий зуд, у меня чесалось все тело, настолько велико было нетерпение.

      — Что ж, приступим, — губы растянулись в широкой улыбке от уха, до уха, казалось, что еще немного и у меня рот порвется. Странное состояние, но я не намерен обращать на это внимания. Это не более, чем уловки моего напуганного противника. — Я докажу, что лучше и сильнее своего противника.

      Я начал монотонно произносить слова заклинания, открывая источники магии, все разом, я не только использовал знакомую мне манию, но и выплескивал силу шамана. Непросто. Подобное вполне могло убить меня, но я не остановлюсь! На Это способен лишь я! Магия переполняла меня, я сам был магией, а каждое мое слово, каждый звук приобретал все больше силы. Главное не сбиться, не ошибиться, произнести все четко и ясно!

      Стоило открыться всем источникам, а мне закончить плести заклинание, как в серый мир пронзил яркий пылающий луч света, он отразился в бессчетном количестве мельчайших осколков, отразился от них радужным сиянием. Прекрасное, упоительное зрелище! Свет струился, преображал этот мир! Началось! Все разом! Это намного лучше, чем я предполагал! Остается лишь наблюдать!