РЕКЛАМА
      Моя комната была похожа на небольшую магическую лабораторию, здесь помимо кровати и шкафа расположилось множество книжных полок, шкафов с редкими ингредиентами, а так же магическими приспособлениями, необходимыми в работе. Так я мог, проснувшись среди ночи, начать сразу работать, воплощая идею, пришедшую ко мне во сне или просто закравшуюся в голову в неподходящий момент. Я торопился творить, изучать, созидать, не упускал ни одного шанса. Мои студенты считали, что это мой кабинет, а я настолько много работаю, что даже кровать установил в помещении. Я и сам называл свою комнату кабинетом, подтверждая предположения учеников.

      В двери постучали, отрывая меня от очередного важного эксперимента, которым я занимался в гордом одиночестве. Мне было необходимо создать магический порошок для пушек, которые по моему заказу создавал Сесил. Нужно было все рассчитать, создать достаточное количество материала, провести испытания. Если мой замысел удастся даже у людей, лишенных магии, не имеющих к ней склонности и не способных открыть источники появится шанс оказаться на равных с магами.

      — Войдите, — я сделал последние записи. Пока что мне было далеко до успеха, но я уже на верном пути, именно поэтому было крайне необходимо фиксировать каждое действие. Магия это тяжкий труд — никогда не стоит об этом забывать, особенно, если ты намереваешься добиться высот.

      — Учитель, я не помешаю? — в комнату заглянула Катрина.

      — Проходи, я ждал тебя, — я смотрел на магичку, как в первый раз и это не удивительно, ведь она сняла с себя мужскую одежду, решив, что темно-синее шерстяное платье будет уместней. Теперь было видно, что Кайл, это не Кайл вовсе, а весьма привлекательная молодая особа. Даже коротко остриженные волосы не портили дела, а придавали Катрине некой наивности и юности, а вот цвет волос — белоснежный слегка напрягал, сам не могу сказать почему. Снова вспомнилась сестра, которой однажды пришлось расстаться со своими шикарными золотистыми локонами, тогда Минори выглядела почти так же. Мой взгляд скользнул к портрету, висящему на стене, я уже начал постепенно менять его, но пока что, это все еще была королева, а не моя дорогая сестра.

      — Вы хотели обсудить со мной дела, — напомнила магичка, когда молчание слишком затянулось и стало даже неприличным.

      — Да… Прости, я задумался, — кивком головы, я указал девушке на свободное кресло. — Устраивайся, и возьми пергамент и перо, тебе придется все записать… Если, конечно, ты не предпочитаешь рассчитывать только на память. Я, увы, не могу себе этого позволить, в голове слишком много информации, её уже не удержать, и не извлечь вовремя то, что нужно в определенный момент.

      — На память пока что не жалуюсь, но лучше записывать, — магичка без стеснения взяла все, что нужно. — Итак, что будет входить в мои обязанности. Мне хотелось бы знать более подробную информацию.

      — О, не переживай, я не собираюсь загружать тебя, — доброжелательная улыбка буквально приросла к моему лицу, скрывая истинную натуру. Улыбаться не так уж сложно, особенно если это приносит ощутимые плоды, к тому же за улыбкой можно многое скрыть, многих обмануть. А потому я улыбался, смотрел снисходительно, по-отечески. — Ты пришла сюда в поисках защиты, магии и самой себя. Это первостепенно. Что же касается твоих обязанностей, то здесь все просто. У меня много уроков, встреч и разных дел, но временами я забываю об этом. Так что мне нужно, чтобы кто-то все фиксировал, следил, чтобы встречи и занятия не были назначены на одно время, а так же напоминал мне о том, что нужно сделать. Заодно будет весьма полезно вести реестр всех учеников и обитателей замка, кто и чем занимается.

      — Поняла, все сделаю, — закивала девушка, скрябая пером по бумаге — Это все? Я могу помогать и в других вещах, у меня полно времени, так что все успею.

      — Не торопись, для начала попробуй с этим управиться, — я протянул Катрине учетную книгу, в которой пока что сам делал записи и пометки. — Это тебе, разберись, прочитай, переделай, как тебе удобней или оставь, как есть.

      — Угу… — по взгляду магички было понятно, что лишь теперь она начала понемногу осознавать, что ее работа не будет простой. Давно пора. Мне нужен помощник ответственный и трудолюбивый, но что самое важное, преданный мне. Лишь убедившись в том, что Катрина именно такой человек, я не дам ей больший объем работы, не посвящу в свои планы. Для этого у меня есть Дзейрен и Сесил, о них я знаю достаточно, чтобы понимать, что можно им говорить, а что нет.

      — Вот и хорошо, и не забывай о том, что тебе предстоит определиться, стоит ли открывать тебе второй источник и если да, то какой. Это намного важнее всего, ведь ради этого ты пришла ко мне.

      — Я уже все решила, — заявила магичка. — В моем случае уже не имеют значения предпочтения, желания и таланты. Источник можно открыть, но с его закрытием возникнуть проблемы. Выбор ледяной магии мне не принадлежал, он основан на решении Артенуса, нашего покровителя. Все, что я могу, это попытаться найти нечто более приемлемое для меня.

      — Весьма благоразумные слова, — кивнул я. В отличии от Катрины, я понимал, что магия льда ей близка, хотя она думает иначе. В её случае это протест, ведь её мнения не спросили. Она молода… Слишком молода, так что ей простительно подобное заблуждение. К тому же, мне было интересно наблюдать за моими учениками, за их ошибками, особенно, если они будут фатальными. Признаюсь честно, мне хотелось, чтобы кто-нибудь ошибся с выбором, чтобы ученики на примере увидели, к чему это приведет, познали всю степень ответственности выбора. Это будет правильно. Жестоко. Но правильно. Кто знает, может быть, я незримо и незаметно подтолкну кого-нибудь к верной гибели. — И что же ты решила? Какой источник откроешь?

      — Ну, у меня открыт источник ледяной магии, так что магия растений, огня и молний мне уже недоступны, — взгляд Катрины был сосредоточен, она буквально пожирала меня взглядом, надеясь по моему выражению лица понять, в верном ли направлении она мыслит. Зря. Мое лицо превратилось в непроницаемую маску с доброжелательной понимающей улыбкой, а взгляд ни о чем не говорил. — Магия Тьмы тоже может оказаться опасной, ведь ледяная магия чистая, искристая. Так что остается: вода, ветер и свет. Яды и кислоты, некромантию, а так же магию земли я не рассматриваю, меня это не интересует вовсе. Контроль за животными, вообще не мое, никогда не ладила с живностью.


      — Хм… весьма благоразумные рассуждения. Я впечатлен. Про огонь, мог догадаться любой, несовместимость с молнией тоже довольно-таки очевидна, хотя и не для всех, но Тьма… Не каждый сможет понять, что эта магия так же несовместима с ледяной. Радует и то, что ты сразу отмела не интересующие тебя виды магии. Нет ничего хуже, чем заниматься тем, что тебе не интересно.

      — Я это на собственном опыте знаю.

      — Итак, три источника: вода, ветер и свет. Но открыть сейчас можно лишь один, а после привыкать к нему, учиться использовать, контролировать. Только после этого, если решишься можно браться за следующий, — я не стал спорить с Катриной и убеждать её в том, что ледяная магия ей необходима. Если эта девушка достаточна умна, со временем сама придет к этому выводу.

      — Я думала, что вы подскажите мне.

      — Нет, — усмехнулся я. — Даже для моей помощницы не будет поблажек. Лишь тот достоин обладать магией и знаниями, кто способен сделать выбор и нести за него всю полноту ответственности. Магия это не игры, это осознанное решение. Решение, который каждый принимает самостоятельно, Катрина.

      — Я… Я понимаю, учитель, — вздохнула девушка.

      — Тогда сообщи мне, как будешь готова принять решение, ну, а пока, займись делом, теперь у тебя много работы.

      — Я могу остаться здесь?

      — Не хочешь общаться с остальными обитателями замка?

      — Пока нет, хотя и понимаю, что сделать это придется.

      — Это хорошо, что понимаешь. Ну, а пока, можешь располагаться, я не возражаю против компании.