      В очередной раз мои планы кардинально изменились.
      Снова!

      Последнее время я стал слишком непостоянным, у меня просто не получалось идти намеченным путем. Постоянно что-то случалось, происходило, да и мне самому было уже непонятно, что же я хочу в конечном счете. Одно можно было сказать с уверенностью, несмотря на то, что я существую в этом мире уже больше трех тысяч лет, я все еще не хочу умирать. Но что я могу? Я всего лишь пешка в руках заигравшихся богов! Но ведь даже незначительная фигура способна изменить ход партии. Неужели именно эта роль уготована мне? Слишком много чести, хотя мне подобное бы польстило.

      — Что это была за тварь?!

      — Змея, — насмешливо ответила на вопрос Брана Яинара. Богиня пребывала в превосходном настроении, словно произошедший инцидент ничуть ей не беспокоил, напротив, забавлял и она была бы рада вновь столкнуться с огромным змеем. — Не поверишь, но именно так они и выглядят.

      — Я в курсе, но это не ответ на мой вопрос! Почему она такая огромная?! Райнер, отвечай! — некромант то ли рычал, то ли шипел, и явно нервничал. Я ощущал в его голосе страх, животный ужас и мне было приятно осознавать, что до Акеро, наконец, дошло, куда они попали!

      — Смени тон, — скучающе ответил я. — Ты не мой повелитель и никогда не станешь им, ты даже уважения моего заслужить не сможешь. Что же касается змея, то я понятия не имею, кто его создал, но подобных существ полно в Проклятых землях. Боги и маги позабавились здесь на славу, так что наслаждайтесь!

      — Уже наслаждаемся. Меня больше волнует, кто твоя подруга, — бросила Лиадан, чей прожигающий взгляд я кожей ощущал на своей спине. Ей стоило поклоняться Огню, а Повелителю могил, там она смогла бы достичь небывалых высот!

      — Этот вопрос ты могла бы задать мне и сама, — тихо рассмеялась Яинара, заговорщицки подмигивая мне. — Я не глухая, говорить умею, так что вполне могу ответить. Я Белая паучиха, служу Арании, моей богине… и по её поручении помогаю Райнеру и вам. Вы, вроде бы, умные люди, могли бы и сами догадаться. Это так просто, нужно лишь сопоставить факты. Райнер ушел в храм Арании и вернулся со мной, мое тело, как у паука, да и паутину я плету крепкую… Как по мне, все и так ясно.

      — Да, ясно, — недовольно бросила Лиадан, еще не определившаяся с тем, стоит ли доверять словам Яинары.

      — Вот и замечательно, еще вопросы есть? Не стесняйтесь, я совсем не против поговорить.

      — Куда мы идем?

      Подал голос Карей, в очередной раз, поражая меня своим спокойствием. Его что совсем ничего не волнует? Временами мне казалось, что душа этого молодого мага уже мертва и редкие проблески жизни в его глазах, это лишь агония тела, не осознавшего свою гибель.

      — К ближайшему выходу… Если, конечно, найдем его.

      — Что значит, если? — Бран даже не пытался скрыть недовольства и раздражения. Готов спорить, будь на то его воля, он прямо здесь провел бы ритуал и избавился от меня.

      — Я не знаю всех ходов, в этой расщелине никогда не бывал, так что рассчитывать мы сейчас можем лишь на моих пауков, разведывающих для нас путь! Одно могу сказать точно, теперь нам безопасней на поверхности… Туда наги суются неохотно, так что мы в относительной безопасности.

      Напряжение нарастало, путешествие перестало меня забавлять, но избавляться от Акеро сейчас, было бы глупо и недальновидно. Мне все еще может пригодиться их магия, ведь воинов среди нас нет, да и другие их способности вполне полезны. Быстрей бы пауки нашли выход на поверхность! Он должен быть где-то рядом!

      Мы продолжали идти вперед, лишь изредка перебрасываясь ничего не значащими фразами и редкими обвинениями в мой адрес. Настроение продолжало портиться, но выхода я не видел. Интересно, как далеко нам удалось зайти? В какой части Проклятых земель мы выберемся на поверхность? Предугадать это я был не в состоянии. Нам оставалось лишь продолжать двигаться, надеясь на то, что нас не нагонят.

— Мммм… а это, интересно, что? — Яинара провела ладонью по стене, словно, слегка поглаживая её.

      — Похоже на дверь, вот только ручки нет, — ответил Дзейрен, старающийся держаться как можно ближе к паучихе. Он ощущал её силу, понимал, что в случае необходимости, Яинара защитит его. Но помимо этого было что-то еще. Иногда я ловил себя на мысли о том, что эта парочка похожа на мать и ребенка. Забавное сравнение…

      — Что за бред? Дайте посмотреть! — Бран растолкал всех, сам пытаясь рассмотреть то, что заинтересовало женщину и летуна. — Хм… это явно не природное явление, слишком ровные щели, скорее уж похоже на тайный ход, скрытую дверь, которую нам удалось заметить.

      — Остается лишь открыть её, — улыбнулась Яинара. Чем дальше мы были от её темницы, тем более уверенной становилась паучиха, а её характер преображался, становясь таки же, как в годы величия двух сестер.

      — А может, не надо? — я заметил, как вынужденный молчать, Серж интенсивно вертит мордой. Вот, кому известно все! Жаль он так и не решился заговорить, продолжая играть роль обычного комка шерсти, милого, теплого, но совершенно бесполезного.

      — Что мы теряем? Наверняка, там что-то интересное, — ответила паучиха, осматривая щель.

      — Согласен. Может быть, там выход…

      — Или ловушка для любопытных идиотов, — благоразумно бросила некромантка, но ее уже никто не слушал.

      — Давайте пошлем пауков, чтобы они все проверили, — предложил я вполне рациональное решение проблемы.

      — Пауков там нет, и пройти туда они не смогут, — ответила Яинара, совершенно не обращая внимания на предупреждающие взгляды Серого пройдохи и мои слова. — Весьма интригующе, правда.

      — Нужно открыть проход! — заявил Бран, отходя на полшага назад. Теперь мужчина внимательно осматривал заинтересовавшую его часть каменной стены.

      — Не стоит, лучше найти другой путь…


      — А точнее идти по прямой, — поддержала меня Лиадан, которой тоже не нравились подобные неожиданности.

      — Не думаю, что это опасно… — отмахнулся упрямый некромант. — Карей помоги! Эти письмена, как раз по твоей части…

      — Брат, послушай…

      — Оттуда веет смертью, нам бояться не стоит.

      — Смерть бывает разной, — тихо прошептала женщина.

      Мне же оставалось лишь наблюдать за происходящим. Я понимал, что меня никто не станет слушать, даже Яинара, в которой проснулось любопытство и взыграл азарт или, быть может, нечто другое. Как же все это не вовремя! Но с другой сторону мои верные пауки уже донесли, что впереди змеи, да и позади тоже в скором времени появятся. Сражения в любом случае не избежать! Надеюсь лишь на то, что этой стеной будет что-то менее опасное, чем разъяренные мамаши!

      — Ключом является заклинание, его нужно лишь правильно произнести, — Карей внимательно изучал надписи на стене, что было весьма непросто, ведь они со временем истерлись, и о значении многих символов оставалось лишь догадываться.

      — Так произнеси его! — приказал Бран.

      — Хорошо, — безразлично ответил юноша, безропотно выполняя приказ дяди. И снова я отметил, что голос Карея временами звучит невероятно твердо и властно, полнится силы и решительности, которые я не замечаю в молодом некроманте большую часть времени. Занятный он… Жаль только, что его судьба предрешена и в скором времени от его души не останется ничего… Хотя, если я сбегу и смогу спастись от уготованной судьбы, то Карей еще поживет…