      Я устал. Ничего не хочу. У меня нет ни мыслей, ни чувств, ни стремлений. Вокруг пустота, она же внутри, меня словно не существует и это кажется спасением от жизни и судьбы. Снова вспомнился Черный шут, он оказался сильнее богов и своей воли, мне пока что это недоступно, я все время что-то делаю, думаю, не стою на месте, вокруг меня плетутся интриги, и каждый хочет стать игроком, дергающим за веревочки. Мне бы задуматься о том, что происходит, где я оказался и почему кажется, что из меня медленно выкачивают магию и саму жизнь, но сил не было даже на это.

      — Мой бедный Райнер, ты запутался.

      Этот нежный, полный томления и величия голос! Я узнаю его из миллиона, никогда не забуду. Сердце сладостно сжалось, а по телу начали растекаться приятные волны возбуждения и желания. Арания! Черная паучиха, которой я столько служил, пришла ко мне. В ее словах нет ненависти и злости, лишь понимание и легкое сожаление. Мне безудержно хотелось податься вперед, обнять, прижаться к груди моей госпожи, как бывало прежде. Нас многое связывало, вот только ценил это лишь я. Это осознание до сих пор вызывало боль в моем очерствевшем сердце.
 
      — Райнер.

      Шепот ласкал слух, заставлял естество сладостно сжиматься в предвкушении. Из темноты появились тонкие изящные руки, они обвили меня, прижали к себе. Я не видел, но чувствовал, и этого было мне достаточно. Прекрасная паучиха умела соблазнять, знала все мои потаенные желания, я был у нее, как на ладони. Её прикосновения и почти неразличимый шепот сводили с ума, распаляя все еще тлеющие чувства.

      — Вернись ко мне. Нам же было так хорошо вместе. Ты помнишь?

      Каждое слово отравленной стрелой пронзало душу, заставляло ощутить себя никчемным, подверженным желаниям, не способным контролировать позывы тела. Некоторые паучихи пожирают самцов, Арания был из их числа, теперь я это точно знал и не мог противиться искушению.

      — Райнер, не слушай её, — передо мной появилась Яинара, она смотрела на меня умоляюще, так, что сердце дрогнуло, потянулось к ней. Белая сестра никогда не предавала меня, ничего не обещала, была предельно честна, её бесподобное молоко сделало меня зависимым, но вместе с тем подарило силу и средство побеждать богов, сделать так, чтобы они никогда не возвращались. — Ты стал свободен, не позволяй былому вернуться. Арания предана лишь Повелителю могил и собственным интересам. Ее слова и прикосновения — сладкий яд, отравляющий разум.

      — Она врет, — возразила черная паучиха, продолжая ласкать меня. — Я дам тебе все, со мной ты познаешь блаженство, а она холодна, как снег, не способна любить. Моя сестра не хочет тебя, никогда не хотела, даже новое тело не изменит этого.

      — Райнер, не слушай, ты ведь и сам все знаешь, ты сумел уйти однажды… Не стоит возвращаться к прошлому, — Яинара приблизилась ко мне. Я был не в силах оторвать взгляда от её синих глаз, тонул в их омуте, и она знала это. — Припади к моей груди, Райнер. Ты же хочешь этого…

      О да, я хотел этого, меня разрывало от желания вновь ощутить божественный вкус, эйфорию и силу, приумножающуюся в моем теле. Одна сестра отравила мой разум, вторая — тело. Паучихи разрывали меня, каждая тянула к себе.

      — Слуга паучихи никогда не изменится, — послышались полные презрения слова. — Как бы ты ни отрицал сей факт, это не изменится. Ты всегда делал лишь то, что от тебя желают они.

      Меньше всего я ожидал увидеть и услышать Кристу. Её больше нет, Александр подарил ей избавление, но сейчас передо мной была именно она. Это не иллюзия, не обман, я видел душу светлой магички. Она была такой же, какой я увидел её впервые: сильной, уверенной, полной истинного света, её еще не коснулось безумие Светлоокого, Криста была способна здраво мыслить и принимать непростые решения.

      — Даже сейчас, ты просто стоишь и смотришь!

      — Это не так! — на этот раз появилась Катрина, её свет озарил все вокруг. Сияние оказалось настолько ярким, что я не мог открыть глаз. Свет причинял боль, душил меня. — Учитель силен, он знает, что делает! У него великая миссия и я буду рядом с ним, чтобы помочь.

      — Ты глупая девчонка, — рассмеялась Арания, сильнее обнимая меня. — Он мой, никто не заберет моего мага.

      — Ты слишком самонадеянна, сестра.

      — Вы мерзкие паучихи! — закричала Катрина, пытаясь вырвать меня из крепких объятий сестер, отчего-то казавшихся мне крепкой липкой паутиной. — Монстры! Вы отвратительны! Учителю нужна настоящая женщина, а не жалкое её подобие!

      — И это точно не ты, — надменно бросила Криста.

      — И не ты, на тебя он вообще никогда не смотрел!

      Эти женщины сводили меня с ума, я уже не понимал, где чей голос, кто прав, кто пытается меня обмануть. Слова сливались в единый все нарастающий гуд, от которого мозг закипал, и начинало тошнить. Мне хотелось биться головой о стену, броситься на меч, сдохнуть, пойти на что угодно, лишь бы они все замолчали. У меня не было собственного голоса, я не мог возразить, только слушать и страдать. Эти женщины пришли, чтобы доконать меня и у них это превосходно получается!

      — Брат…

      Голос Минори разрушил этот кошмар, развеял все образы, возникшие в моем подсознании. Как же хорошо! Лишь одна женщина в моей жизни, по-настоящему, переживала и любила меня, искренне и беззаветно. Моя сестра. Лишь для нее я важен и даже сейчас её голос выводит меня из мира безумия.

      — Брат, ты должен проснуться…

      Так это сон? Хотя, разве могло быть иначе? Все эти женщины просто не могут оказаться в одном месте, в одно время — это невозможно. Я запутался, погряз в противоречивых мыслях и желаниях, слишком долго обманывал себя, не удивительно, что результат проявился именно так. Мои истинные чувства становятся смертельно опасными.