      Мы продолжили наш путь уже спокойно, разве что на душе была легкая грусть от того, что еще один человек, которого я знал, исчез из этого мира. Мы с Черным шутом не были друзьями, нас даже хорошими знакомыми было сложно назвать и все же, я уважал этого мага, ценил его необычность, смелость, безупречный стиль, яркие ощущения, которые всегда появлялись от его появления. Верховный адепт Тьмы был странным, запоминающимся, пугающим, мне будет не хватать его. Больше всего в моей чрезмерно долгой жизни меня напрягало именно то, что все вокруг умирают, а я словно добровольно лишаю себя этой возможности. Но даже сейчас сожалея о собственном существовании, я не хотел… не мог умереть. Мне хотелось прожить еще одну жизнь, на этот раз последнюю.

      Серый лес закончился, в мире вновь начали появляться краски и звуки — природа оживала: зеленела, цвела и благоухала. Но я-то знал, что не стоит расслабляться и поддаваться ощущению спокойствия и умиротворения — мы все еще в Проклятых землях, здесь все еще полно тварей созданных Арлин и магами, да и сами слуги богов, как старых, так и новых опасны. Любое растение здесь может оказаться хищником, любой милый зверек — беспощадным хищником. Все не то, чем кажется, все смертельно опасно. Я подмечал разные мелочи — мелькающие в кронах деревьев тени, чьи-то глаза, виднеющиеся в траве, припорошенные листвой кости, слышал неприятные звуки и дыхание самого леса, полного голодных тварей. Лишь глиняная армия в данный момент гарантировала нам безопасность, лишь она позволяла спокойно идти вперед, к нашей цели. Яинара правильно поступила, когда решила забрать этих воинов себе — мудрая женщина, она все предусмотрела и это не удивительно, ведь у нее было много времени на размышления и планы… целая вечность одиночества.

      Дзейрен вернулся с охоты, как только мы ступили на зеленую часть леса, хотя, как по мне, так летун просто не хотел находиться среди бесцветных деревьев, в месте лишенном любых проявлений жизни, а потому сбежал. Я понимал его трусливую натуру, не винил и не упрекал, ведь трусость это не порок, именно она помогает выжить. Я и сам труслив, так считали некоторые люди, которым довелось со мной общаться. Вот только за трусость они принимали банальное благоразумие, помноженное на маленькую толику эгоизма. К тому же, малыш мне не раб и не слуга, он сопровождает нас добровольно, так что может в любой момент уйти. Весьма благородно с моей стороны, можно даже сказать, что великодушно.

      Мы продолжали наше неспешное утомительное путешествие, с каждым днем мы были все ближе к столице, а я все лучше контролировал новое тело. Вот только мне никак не удавалось избавиться от ощущения, что Стиг пытается вернуться в мир живых, воспользоваться моим телом. Он делал это незаметно, осторожно, не привлекая к себе внимания, ничто не говорило о его присутствии, но я точно знал, что его частичка все еще существует, все еще хочет жить.

      — Давайте сделаем привал, — Яинара грациозно потянулась. После того, как мы избавились от некромантов, она предпочла продолжить путь в своем истинном обличии, что несказанно радовало меня.

      — Как скажешь, это вполне неплохое место, — ответил я, внимательно озираясь по сторонам, убеждаясь в том, что мои слова правдивы. — Дзейрен, что скажешь?

      Я доверял чутью летуна даже больше, чем своему собственному — он остро ощущал любую угрозу и стремился избежать опасностей. Временами мне даже начинало казаться, что это особый вид магии, дарованный этому существу самой природой, решившей вновь взять в свои руки чудо созидания.

      — Здесь тихо… Пока что, так что можно обустроить лагерь, главное, чтобы наши воины стали для нас стеной…

      — Не бойся, малыш, — с материнской нежностью в голосе произнесла Белая паучиха. — Они никуда не уйдут, так что опасаться не стоит.

      Эти двое явно нашли друг друга, хотя, если учитывать тот факт, что богиня лишилась собственного ребенка, это неудивительно.

      — Значит, решено, устраиваем привал здесь, — скоро мы прибудем на место. Осталось совсем немного, и мы окажемся в безопасности, на территории, куда ни Повелитель могил, ни Яинара не сунутся без армии. Это и обнадеживало, и пугало одновременно.

***

      Ночь. В костре озорно потрескивает огонь, не желающий затухать. Все спят. Глиняное войско застыло, превратившись в неприступную стену, защищающую нас. Все-таки у нашего сопровождения невероятно много плюсов и способов применения — Зря Повелитель могил отказался от них. Не так уж хрупка эта армия, окрепшая за долгие века. Факт, что ошибаются не только люди, но и боги — радует и обнадеживает, по крайней мере, меня.

      Сон никак не шел ко мне — я сидел, думал, строил планы, вспоминал. Не уверен, что все эти мысли и воспоминания мои, да и не хотелось тратить на это время, меня больше интересовали новые возможности, магия шаманов, ставшая для меня доступной. Раньше я даже мечтать о подобном, не смел, но благодаря Яинаре, я не только избежал печальной участи, но и сорвал куш. Как только доберемся до дворца Арлин и убедимся в том, что нам рады, сразу же примусь за изучения новых возможностей, а потом и до летуна дело дойдет. К тому времени паучиха наиграется с ним и найдет себе новую забаву, так что мешать мне не станет.

      Столько планов, что, кажется, будто на их исполнение не хватит жизни.
      Столько мыслей, что невозможно сосредоточится только на одной.
      Столько воспоминаний, что реальность настоящего начинает терять смысл.
      Столько сожалений, что хочется забыться и сказать, что ничего этого не было.

      Мне трудно было осознать, кем я стал и кем был, к чему иду, но разве это важно? Отяжелевшие веки закрывались: медленно, нехотя, я даже ощущал неприятную резь в глазах, а тело становилось легким и невесомым, создавалось впечатление парения. Обычным это состояние не назовешь, но я не нервничал и не боялся, у меня достаточно сил для того, чтобы справиться с любой угрозой, даже с этой…

      Я осознавал, что происходит и к чему это приведет.
      Я был готов сразиться.
      Я ждал этого момента с тех самых пор, как оказался в новом, привлекательном и полном сил теле.