      — Райнер! Что происходит?! — Бран с ужасом и отвращением смотрел на женщину, которую еще пару мгновений назад считал прекрасной. Теперь, кода вместо стройных ножек появилось паучье тело, он уже не смотрел на Яинару с прежней похотливостью. Глупец! Он не способен увидеть все величие и красоту Белой паучихи.

      — Призовите мертвецов, всех, что сможете! — проигнорировав вопрос, скомандовал я. Сейчас не до пространных объяснений, да и вообще я не обязан ничего говорить — главное выжить! — Пусть пробивают нам путь и отвлекают змея!

      Раздались душераздирающие вопли пленников; все больше наг появлялось на свет и набрасывалось на свою первую в жизни трапезу. Они терзали тела людей, вырывали из них куски плоти, насыщались становясь самцами, предопределяя свой путь. Если не поторопимся, то придется еще и с ними что-то делать, ведь первый голод утолить не так просто, а жертв на всех не хватит! Ситуация накалялась, а я бездействовал — да уж, это явно не соответствует мой репутации. Пора окончательно взять себя в руки и вспомнить о том, кто я! Решительность переполняла меня, а помимо нее пришла и злоба, самая настоящая, разрушительная и всепоглощающая. Я видел, как паучиха набросилась на змея, пытаясь окутать его своей паутиной и так замедлить, слышал стройный хор из голосов некромантов, читающих свои заклинания, эти звуки сливались с криками умирающих в муках людей. Пора и мне перестать стоять столбом! Резко опустившись на одно колено и положив ладно на горячий каменный пол, я начал быстро бормотать заклинание, соединяя магию воды и со своей родной. У меня не было уверенности в том, что все получится, как впрочем, и в том, что сейчас время для экспериментов, но иного пути я не видела. Давно пора было выяснить, что из этого получится.

      Слова становились все резче, звук все громче, я не слышал ничего кроме своего голоса, видел только все приближающиеся кольца змея, его мелькающую морду с ядовитыми клыками, огромные глазища, полные насмешки и высокомерия. Жаль, что сейчас с нами нет воина, обычный меч нам бы пригодился... Последнее слово заклинания сорвалось с моих губ, и магия устремилась прочь — я ощущал, как она сосредотачивается на кончиках пальцев, струится и рвется наружу. Земля под ногами стала мягкой, рыхлой, из её недр начала сочиться ядовитая вода, разъедающая все, до чего прикоснется. Опасная вещь, которая даже змея заставит сбежать. Мне же и Яинаре она не опасна.

      — С ума сошел! — зашипел Серж, запрыгивая мне на плечи. Пока никто не видел и не слышал, он вполне мог позволить себе вновь говорить. Голос кота был полон страха, а его шерсть встала дыбом, не говоря уже о том, что его когти впились в мою плоть. — Это убьет и нас тоже! Не забывай, яды и кислоты безопасны далеко не для всех.

      — Ну, ты на высоте, так что можешь не бояться, — ухмыльнулся я, с удовлетворением наблюдая за тем, как ядовитая зеленая вода поднимается все выше. — Дзейрен, наверх! Нападай на змея, не стой на месте! — приказал я, и летун повиновался. Он осознал, что это его единственное спасение и шанс дожить до другой своей смерти, той самой, что является ему в видениях. В это же мгновение из многочисленных туннелей начали появляться мертвецы, теперь у нас были воины, чьи ржавые мечи, хотя и не могли причинить много вреда змею, но все же отвлекали его. Отлично! Все идет по плану! Все при деле.

      — А как же Акеро?

      — Сами справятся, не маленькие, — раздраженно бросил я. Невозможно предусмотреть все, да и не думал я обо всех моих спутниках. Скажу больше, если они не выберутся, мне же лучше, сожалеть об этих людях я точно не стану.

      Змей с широко распахнутой пастью метнулся в мою сторону, словно намереваясь проглотить. Хотя, почему словно? Он именно это и собирался сделать, ведь понимал, что я опасен.

      — Нет!!! — крик Яинары был болезненно громким, он буквально отбросил меня в сторону. Не знал, что она так умеет! Белые волосы женщины стремительно росли, превращаясь в крепчайшую липкую паутину. Она опутывала все, но не могла остановить змея, ей удалось лишь замедлить его. Превосходно, мне большего и не надо! Хотя жаль, что среди призванных некромантами трупов нет ни одного профессионального мечника — нам бы это не повредило.

      — Прикажите им рубить в одном месте! — крикнул я, надеясь на то, что некроманты поймут меня, а сам я начал карабкаться на паутину, теперь я отказался над ядовитой водой, и мог осмотреться.

      — Непременно, — злобно бросила Лиадан, следуя моему примеру.

      Вот и замечательно, она нашла путь к спасению, а её примеру последуют остальные. Паутина Яинары крепкая, прочная, по ней вполне можно добраться до свободного туннеля, если он, конечно, есть? Я нервно оглядывался по сторонам в поисках выхода. Все тщетно!

      — Туда! — раздался голос Дзейрена.

      Точно! Как я мог забыть о летуне?! С его способностями не составит труда найти выход. Проследив взглядом за направлением, куда указывал Дзейрен, я заметил небольшую трещину в стене — слишком маленькую для того, чтобы там поместился хозяин наг, но достаточно большую, чтобы туда мог просочиться человек. Не знаю, куда ведет эта щель и ведет ли вообще, но рискнуть стоило. К тому же, вода поднимается все выше, она уже почти поглотила кладку наг, уничтожая новое поколение змеенышей, и в скором времени, может и в нашу спасительную щель залиться.

      — Яинара!

      Женщина бросила на меня быстрый взгляд, я ощутил, как что-то прикоснулось к моим мыслям. В следующее мгновение паучиха бросилась бежать в нужном направлении, попутно вновь превращаясь в человека, ведь в противном случае ей не суметь забраться в расщелину, следом за ней устремился летун и Карей, Лиадан и Бран не отставали. Великолепно, остается и мне добраться до цели!

      Змей, до которого добралась ядовитая вода, шипел, свистел, дергался из стороны в сторону от нестерпимой боли, прожигающей его насквозь. Хозяин наг бился о стены пещеры, обрушивая её своды и вызывая своих слуг. Не сомневаюсь, что разъяренные наги уже мчатся сюда — даже думать не хочу, что будет, когда мамаши увидят, что я сотворил с их гнездом, а восставшие мертвецы делают с их повелителем. И пусть особого вреда змею мы не нанесли, но все же, ранить умудрились. Нам лучше быть в тот момент, когда появятся наги, подальше, а еще постараться выбраться на поверхность как можно скорее. В подземелье нам не рады, отныне нам находиться здесь в десять раз опасней, чем раньше. На нас объявят охоту, каждая змея в Проклятых землях будет стремиться нас укусить, сдавить в своих кольцах и раздавить! И все же , мы нашли путь к спасению...