      Я ждал этого момента, но когда он настал, не обрадовался произошедшему! Мир стремительно менялся, но это происходило не на физическом уровне, скорее уж меня перенесло в некое особое пространство, где мои ученики и союзники не смогут вмешаться. Мир стал не просто серым, а черно-белым, все линии размыты, создавалось впечатление, что он оказался на листе бумаги с черновым наброском. Странные ощущения! Опасные! Они могут затуманить разум, помешать принимать правильные решения. На мои плечи давал невероятный вес, пытавшийся поставить меня на колени, раздавить, переломать мои кости. Невероятная мощь! Но ведь и я не слабее! Мне только и оставалось, что верить в это! Магия все еще не покинула меня, я с легкостью открыл все источники разом, готовясь использовать любые заклинания, но мой враг не торопился появляться! И лишь проклятое сердце Карея продолжало биться, заполнять все своим стуком и вибрациями. Оно отбивало призывный ритм, и даже мое собственное сердце начало биться в такт ему. Надоело! Как же меня раздражает этот вонючий кусок плоти, которому давно пора начать гнить и разлагаться! В два счета, я подлетел к трупу Лиадан, надавил ногой на склянку, намереваясь раздавить опостылевший источник стука! Проклятье! Стекло слишком прочное для этого! Ярость и злость нарастали, заставляли позабыть о том, что происходит вокруг. Я хотел лишь одного, остановить этот звук!

      Слова давно знакомого заклинания сорвались с моих губ, я точно знал, что произношу их, но не слышал. Проклятое сердце некроманта заглушало все, выводя меня из себя все больше! Я словно оказался в ловушке, из которой был не способен выбраться. Беззвучные слова лишены силы и магии, ничего не решают! Моя магия не действовала, я зря тратил силы и знания, сам себе казался посмешищем! В бессильной злобе, я снова и снова бил по склянке с сердцем, но оно не затыкалось.

      Хватит! Я должен взять себя в руки и успокоиться, понять, что происходит и победить эту странную магию, вырваться в реальность, где меня дожидаются союзники! У меня нет права проиграть так внезапно и бездарно! Если это произойдет, мои планы так никогда и не осуществятся! Этого нельзя допускать! Но, что можно предпринять, когда слова потеряли силу? И как назло, ни одного паука под боком! Мерзко! Я ощущал себя беспомощным, жалким, словно меня вновь заточили в зеркало, из которого мне не выбраться. Чувствуется рука некромантов! Они обожают такие фокусы! И не только они, их хозяин тоже постоянно прибегает к подобным уловкам. Готов поклясться, что ощущаю его зловонное дыхание!

      Спокойно! Я должен успокоиться! Глубокий вдох до боли в легких привел меня в себя, помог проясниться мыслям. Заклинания бессильны, но благодаря Яинаре я обрел силу намного большую, чем можно вообразить. Шаману не нужны заклинания, слова и звуки, они черпают силы из источников, повелевают стихиями! Вот оно! Мне не стоило об этом забывать! Но, что поделать, столетия я знал и использовал только один вид магии, а сейчас и вовсе был напуган. Я способен признать это! Признать и использовать!
Магия струилась по телу, сливалась с кровью, наполняла все мое тело энергией. Это упоительно! Вся магия разом! Безумный коктейль, он способен разорвать плоть, поглотить душу и сознание, но мне было плевать, здесь и сейчас я хотел продемонстрировать Повелителю могил, что я сильнее, что больше не признаю его богом и стал равным ему! Магия пульсировала во мне, нарастала, я даже не в силах описать, что ощущал в этот миг. Наверное, все сразу: боль, страх, восторг, невероятное наслаждение.

      — ААА!!! — мой крик провал стену тишину, взорвал это странное место, заполняя его звуками и силой, возвращая мне былое могущество. Я не думал о последствиях, просто позволил магии вести меня за собой.

      — Неплохо, Райнер. Иного я от тебя и не ожидал! — раздался скрипучий голос, который я уже слышал много раз. Как я и ожидал, Повелитель могил лично заявился по мою душу. Пока что я был не способен прикончить эту тварь, но и ему до меня не добраться.

      Я заворожено, с неким извращенным восхищением, наблюдал, как пульсирующее сердце мертвого некроманта разрастается, увеличивается в размерах, меняет свою форму. Карей все еще был аватаром своего господина, даже смерть не могла избавить этого мальчишку от незавидной участи. Его сердце будет биться вечно, пока он нужен владыке мертвых, пока бог не найдет для себя новую игрушку. Сердце в считанные мгновения обрело вполне человеческие очертания, и мне выпала честь вновь увидеть великого мертвеца, Повелителя могил, в его истлевающей форме. Он омерзительный разлагающийся труп! И что только в нем нашли паучихи! Ненавижу этого бога! Теперь понятно, почему Лиадан так носилась с сердцем племянника, почему возлагала на него свои надежды, и даже умирая, не выпустила артефакт из рук. Вот только все оказалось бессмысленно, она все равно сдохла!

      — Повелитель могил, давно не виделись.

      — Ты забыл добавить, старый друг, — расхохотался бог, опалая меня горячим зловонным дыханием, от которого даже меня почти что выворачивало наизнанку. Омерзителен! Ужасающ! Отвратителен! Все это вполне можно сказать о Повелителе могил, самом могущественным из богов! Его не волновало, что о нем думали, как смотрели, его могущество позволяло ему всегда ощущать собственное превосходство.

      — Мы не друзья.

      — Да, не друзья, скорее уж соперники.

      — Разве не враги?

      — Враг? Не льсти себе, Райнер! Ты всего лишь человек! Ты никогда не сравнишься со мной, как бы ни старался.

      Я ощутил, как меня коснулось нечто леденящее, как сама смерть проходит через мое тело, напоминая о том, что смертен, что нить моей жизни может в любой момент оборваться. Страх. Ужас. Обреченность. Все это я ощутил в один миг. Подобное любого может напугать, заставить упасть ниц и склонить голову. Любого, но не меня.

      — Ты властен над смертью, но не над жизнью! Ты не можешь убить, лишь дожидаться, пока это произойдет! — я не собирался говорить. Пора показать моему врагу, что я достоин этого звания!