      Тяжелый бой, но бывали в моей жизни и более сложные поединки. Одна Арлин в облике поглотительницы чего стоит! До сих пор в дрожь бросает от воспоминаний и того, на что пришлось пойти Александру, чтобы остановить эту женщину. Я осознавал, что сейчас мне нужно лишь начать правильно действовать, а для этого придется понять, в чем слабость моего противника, а в чем сила! Атаковать нужно решительно и быстро, ведь моя задача не просто остановить Вестона, но продемонстрировать собственную мощь. Но, что я могу? Пока что все мои идеи не срабатывали, если так пойдет дальше придется воспользоваться машинами стражами, что уже активировались и ждут лишь сигнала. Нет! Я не отдам приказ! Еще слишком рано, а я способен побороться. Да и что, скрывать, мне нравилось происходящее. Я не только исследователь, но и практик, мне нравилось уничтожать, крушить, высвобождать магию, наблюдать за тем, как по моей воле меняются мир, судьбы и обрываются жизни. Я упивался сражением, собственным восторгом, но при этом четко осознавал, что это не игра, я не имею права на проигрыш.

      Глыбник — прочный, как камень, он и есть камень! Глыбник — сильный, практически не уязвимый, большинство заклинаний лишь усиливают его, даря ему новые способности. Что я могу предпринять? Какие заклинания остановят крушащего все вокруг монстра? Огонь — бесполезен, кислоты я не смогу создать достаточно, чтобы утопить в ней эту махину, яд не действует на камень, вода ничем не повредит камню. Даже ветер или сила растений не способны навредить Глыбнику. Вестона сейчас могла остановить разве что нынешняя хозяйка земли, но Арлин далеко и её помощь он принимать не собирался.
Думать! Я должен думать! Думать быстрее!

      Сила Вестона в том, что он находится на земле, что постоянно подпитывает его, стоит отсечь одну из его конечностей, как тут же отрастает новая! Эта битва может длиться бесконечно, но в отличии от глыбника мы люди уязвимы и можем уставать. Что из моих заклинаний может помочь? Что? Мозг лихорадочно искал нужную информацию, оголтелые мысли метались в голове, но выхода не было видно. Изначальный план рассыпался на глазах: Дзейрен уже не мог удерживаться в воздухе, уклоняться от летящих в него камней, при этом крепко держа Балларда.

      — Нашел!!! — раздался крик воина.

      Я жалкий миг я застыл — неужели Баллард смог заметить сердце Вестона? Что ж, раз так, мне нужно поторопиться и дать ему шанс исполнить свою роль. Но что я могу? Мои заклинания не подходят… Заклинания! В них вся проблема! Современная магия не способна противостоять древним богам, так почему бы не воспользоваться силой, полученную вместе с телом? Он шаман, ему подвластны все силы природы! Ему не нужны источники!

      — Ха-ха-ха-ха! Готовься, ты должен разбить его сердце! — раскинув руки в стороны, я прикрыл глаза, чтобы успокоиться. Вот так, хорошо. Мое тело ощущало все потоки магии, проносящиеся вокруг, я сам был сгустком икрящейся энергии. Нет ничего проще, чем временно открыть все источники разом! Вот оно! Наконец-то ко мне пришло понимание. Шаманы открывали источники временно, именно это сводило на нет, все негативные последствия магии. Гениально!

      Мои губы зашевелились, но на это раз я не просто произносил давно заученное заклинание, я сплетал его с бессчетным количеством сверкающих нитей, опутывающих мир. Магия была всюду! Я сам был магией! Мой голос звучал все сильнее и величественней, он был намного громче завывания ветра и грохота содрогающейся земли! Хочу видеть! Хочу ощущать все! Раскрыв глаза, я уставился на глыбника, бросившегося в мою сторону. Поздно! Последние слова заклинания заставали мир вокруг задрожать, а глыбника стать медленнее! Груда камней пошатнулась не в силах удержаться на ногах, но земля больше не подпитывала его. Еще бы, ведь она покрылась толстым слоем льда. Магия, что чуть не убила меня, теперь оказалась подвластна моим желаниям и воле. Вот она сила шамана! Я должен больше уделять ей времени, объединить с моими знаниями!

      — Баллард, давай! — со всех сил крикнул я, всего одним взмахом руки, заставляя все летящие в меня и моих напарников камни застыть в воздухе. Я ощущал себя намного сильнее богов, людей и всех монстров!

      С самодовольной ухмылкой, я наблюдал за тем, как воин, ловко прыгая по застывшим камням, устремился к глыбнику. Меч сверкнул молнией, затем еще и еще — Весстон взвыл, дернулся в сторону, пытаясь сбросить с себя человека, которого совсем недавно называл другом и товарищем.

      — Нет! Не позволю!

       Резко опустившись на колено, я приложил ладонь к трепещущей земле, соединяясь с ее силой, не хуже глыбника. И снова заклинание само собой сорвалось с губ, я придумывал его на ходу, объединяя уже известные мне слова в новые предложения, направляя их в нужном направлении. Металлические цепи, выросшие прямо из земли, обвили тело глыбника, прижали его к ледяной поверхности. Теперь не уйдет! Баллард продолжал бить снова и снова, высекая искры из камня.

      Что это? Сердце пронзила острая боль, я ощущал, как умирает чужая магия и жизнь уходит. Вестон? Я чувствую его? Эта мысль заставила содрагнуться от ужаса. Так вот она сила шамана! Они не просто чувствуют магию, не просто способны открывать и закрывать все источники разом или по очередности, но и ощущают движение жизни, дыхание смерти. Я ощущал гибель глыбника, как свою собственную, умирал вместе с ним.

      Каменный монстр рухнул, рассыпался мелкими камушками и пылью, затих навечно. Нет. Все не так, я все еще могу воспользоваться некромантией и возродить его, сделать послушным рабом! Безумная затея, но почему бы нет? Что я теряю? Ничего, ведь глыбник без сердца не представляет угрозы.

      — Отличная работа, можете отдохнуть, — с ухмылкой произнес я, замечая, как Баллард поднимает с земли огромный красный рубин, размером с человеческую голову. — Сердце можешь забрать себе, заслужил, ну, а я займусь нашим другом.

      — Что ты затеваешь? — тихо пролепетал Дзейрен, опустившийся на землю. Летун дрожал всем телом, был не в силах пошевелиться, но меня это мало волновало.

      — Не хочу терять такого стража, — безразлично бросил я, приближаясь к тому, что осталось от бога земли. — Да и было бы неплохо изучить нашего дорогого Вестона. Это может оказаться полезным в будущем. В конце концов, мы бросаем вызов богам, что намного сильнее!