      Неделя пролетела незаметно, я был занят своими делами: помогал Норри и другим ученикам, работал с Сесилом над усовершенствованием драконов, изучал древние механизмы, экспериментировал, создавая новые заклинания. Одним словом, мне было не до мыслей о гостьях, намеревающихся посетить мою скромную обитель. Мне вновь удалось расслабиться и успокоиться, больше ничто не волновало меня, более того, я прекрасно осознавал, что некромантка и Яинара опасны, и та, и другая могут попытаться убить меня. Будь я на их месте, не упустил бы такой шанс — любую угрозу стоит уничтожать в зачатке, пока она не стала, действительно, серьезной проблемой. Все проблемы в моей жизни от женщин и это, действительно, смешно!

      — Учитель, у нас гостья.

      Взволнованная Катрина заглянула в мой кабинет. Она оказалась незаменимой помощницей, в некотором роде, я даже стал зависим от её постоянного присутствия и помощи. Если однажды эта магичка решит покинуть меня, мои планы начнут медленно рушиться, их уничтожит бытовые мелочи и рутина. Этого допускать было нельзя, так что я все чаще подумывал о том, чтобы использовать на девушке тоже самое заклинание, что и на маленьком воришке. Да и вообще, в этом вопросе не стоит мелочиться, так что стоит подчинить моей воле всех обитателей замка. Нужно внести это в планы! Я давно понял, что нельзя доверять людям, не в том смысле, что они предадут или обманут, а в том, что они не способны действовать правильно и продумано.

      — И кто же это? — слегка потянувшись, поинтересовался я.

            — Лиадан Акеро, верховная магичка Повелителя Могил, — с дрожью в голосе ответила Катрина. Ей было трудно сдержать свое презрение и страх перед могущественной некроманткой. Не удивительно — некроманты вообще люди мерзкие, а их сила пугает, ведь даже смерть не освободить от их влияния.

      — Ну, верховная она только в Проклятых землях, а за пределами стены её власть не так велика.

      — Она хозяйка Рокуса.

      — Да, ей достался город, который отстроили мы с сестрой, — мне не удалось сдержать тяжелый вздох. Я все еще горевал по моему прошлому дому. Увы, путь туда мне заказан. Люди не смогли оценить то, что мы с Минори сделали для них, быстро забыли прошлых правителей, решив поклонятся новым. Что ж, пусть так! Они не достойны ни моего сожаления, ни покровительства, эти предатели пожалеют о своем выборе! Это ни в коем случае не месть, скорее уж банальное восстановление справедливости.

      — Вы встретитесь с ней или сказать, чтобы убиралась?

      — Ты бы предпочла второй вариант, не так ли? — ухмыльнулся я.

      — А вы, нет?

      — Я не бросаю слов на ветер и не отказываюсь от них. Этот замок открыт для всех, кто тянется к знаниям и силе, так что никого прогонять не стоит. К тому же, Лиадан проделала долгий путь, чтобы увидеть меня, будет попросту неприлично даже не выслушать её.

      — Она вряд ли бы озаботилась этим, — Катрина недовольно поджала губы. Помощница была не согласна с моим решением, но была достаточно умна для того, чтобы не настаивать на своей правоте.

      — Согласен. Но разве мы должны равняться в своем поведении на недостойных и глупых? Предпочитаю не забывать о собственном достоинстве.

      — Но…

      — Я поговорю с ней, — мой голос звучал твердо и уверенно. — Тебе не стоит беспокоиться, эта женщина и её покровитель не смогут причинить мне вред.

      — Но она не хочет заходить в замок, требует. чтобы вы вышли к ней?

      — Требует? Ха-ха-ха! Наивная, неужели она всерьез считает, что её требование чего-то стоит? Ха-ха-ха! Похоже, власть лишила её разума, — я поднялся со своего места и направился к дверям. Неспешно, чинно, словно на прогулке. — Гордыня и самонадеянность погубят эту женщину. Что же касается того, что она не желает заходить в замок, так это даже к лучшему, не придется после нее все проверять и чистить.

      — Вы не доверяете ей, считаете, что она не может требовать, но все равно хотите встретиться? — быстро перебирая ногами, Катрина семенила рядом со мной. Она словно тень, всегда рядом…

      — Почему бы не выслушать её? Кто знает, быть может, Лиадан скажет что-то важное? Не стоит забывать, что она верховная магичка, а, следовательно, её устами говорит Повелитель могил. Мы с ним не ладим, на то есть множество причин, но это не значит, что стоит безрассудно отказываться слушать.

      — Вы слишком терпеливы, учитель.

      — Терпение, это благодетель, Катрина. Рано или поздно, но оно будет вознаграждено. Останься в замке, я сам поговорю с некроманткой.

      — Вы уверены?

      — Да, не хочу никого подвергать риску.

      — А как же вы?

      — Милая Катрина, я не тот за кого стоит волноваться. Я проклятый маг, шаман, постигший саму суть магии, в конце концов, я человек, за плечами которого невероятный опыт, недоступный ни одному смертному. Я смогу защититься при необходимости.

      — Как скажите…

      Эта забота могла бы показаться милой, но меня раздражала. Я не тот человек, которого стоит опекать или волноваться за меня. Хотя, скорее всего моя помощница переживает за саму себя, ведь если я исчезну, от замка ничего не останется, а мои ученики не смогу самостоятельно бороться за свою силу и свободу воли. Боги уничтожат их! Людьми движут лишь страх и эгоизм, так что никогда не стоит обольщаться на их счет. Мой жизненный опыт был мрачным и безрадостным, а потому я скептически смотрел на мир и никому не верил. В любом случае, для философствования у меня нет ни времени, ни желания, уж лучше сосредоточиться на насущных проблемах и Лиадан, с которой я согласился встретиться. Интересно, Серж будет с ней? Знает ли некромантка, что это за комок шерсти отирается рядом с ней? Посмотрим… В любом случае, эта встреча мне необходима, она поможет мне в предстоящем разговоре с другой, более желанной и важной гостьей.