      Признаюсь честно, мне хотелось поскорее отправиться за ядом Белой паучихи, это задание Черного шута привлекало меня, манило новыми возможностями и открытиями. Учитывая, сколько времени я прозябаю в этом мире, с каждым годом меня способны удивить и заинтересовать все меньше вещей. Увы, я не мог слепо следовать своим желаниям, мне нужно было в первую очередь выполнить приказ Арании — она не потерпит задержек и неповиновения. Мне еще ни разу не доводилось вызывать гнев богини, но я видел, что было с теми, кто попал в немилость Великой Паучихи. Если вдуматься, то магами руководят в равной мере страх и алчность — мы жаждем силы и боимся наказания. Размышления об этом помогали мне скоротать время в пути, все-таки Серж, хотя и был болтуном, но говорить постоянно не мог. Что же касается Дзейрена, то он был скучным собеседником, ведь ничего не знал и не видел, кроме своего участка леса. Единственное, в чем от него была польза — видения. Летун видел незначительные вещи, но они помогали нам в дороге, предупреждали об опасности и трудностях. Вкупе с быстрыми ящерами, все это позволяло нам стремительно приближаться к западным воротам. Идеально! Скоро я разберусь с поручением Арании и смогу заняться своими делами. И в первую очередь нужно озаботиться подбором нового тела, ведь это уже поизносилось. Столько дел, столько дел… Не знаю как все и успеть.

      — С чего это ты так лыбишься? — недовольно проворчал кот, сидящий у меня на плече. Да же не вериться в то, что я согласился на это? До сих пор не понимаю, как позволил этому пройдохе уговорить меня. Хотя, истины ради стоит признать, что это было весьма приятно. Кот был теплым, а его лапы приятно массировали плечи, так что ворчать мне не стоит. Ну, а я начал ценить меха, странно что это не пришло ко мне раньше.

      — А почему бы нет? Мы без проблем, никем не замеченные прошли через земли ледяных магов, на территории Слуг Тьмы проблем не было вовсе, мы почти достигли цели, разве это не повод для радости?

      — Это повод для грусти и раздражения, — фыркнул Серж, насмешливо смотря на меня. — Или ты забыл, с кем должен встретиться? Семья Акеро не лучшая компания, так что ты еще пожалеешь об это встрече.

      — С каких это пор ты у нас стал прорицателем? Этим у нас Дзейрен занимается, а он меня пока что ни о чем таком не предупреждал.

      — Неприятности тебя ждут в любом случае, — подал голос летун, с каждым днем становившийся все уверенней. Жалко только, что пока недостаточно для того, чтобы стать интересным собеседником.

      — Я знаю. Они ждут всех нас, — спокойно ответил я. — Не стоит забывать, что мы находимся в Проклятых землях и никогда их не покинем. Это место последнее, что нам доведется увидеть в наших жизнях.

      — Говори за себя, моя судьба только начинается, заявил Серж.

      За все то время, которое мы были в пути, кот вел себя прилично, не делал гадости, не пытался заманить в ловушку, не выспрашивал тайны и страшные секреты. Если бы я знал его чуточку хуже, то вполне мог бы расслабиться. Интересно, зачем он увязался за мной? Какие цели преследует? Возможно, я для него всего лишь способ подобраться к семье Акеро. Что ж, меня это вполне устраивает, пусть вредит им, ну, а я займусь другими делами.

      Мы продолжили наше путешествие молча, лишь изредка обмениваясь короткими ничего не значащими фразами. Все вокруг было спокойно, умиротворенно, заставляло забыть о том, где мы и что опасность поджидает за каждым деревом. Пару раз мы натыкались на разного рода тварей, и даже подвергались нападениями весьма омерзительных существ, но моей магии было достаточно для того, чтобы с легкостью расправиться с ними. Можно сказать, что нам сопутствовала удача. И это вполне могло оказаться правдой, ведь никто не знает, кому и почему благоволит эта переменчивая богиня, какие цели преследует. Так или иначе, мы были все ближе к западным воротам и стене, отделяющей Проклятые земли от остального мира. Никто, кроме магов не может покинуть это погибшее королевство, любой, кто приблизится к стене с этой стороны, будет уничтожен. Лишь обладание магией служимо пропуском к воротам.

***

      Это был не первый раз, когда я видел стену, и все равно она подавляла и восхищала одновременно. Мне было известно, что она построена вовсе не людьми, как думали большинство жителей континента. Нет, ради её строительства магами были призваны каменные великаны — жуткие исполины, являющиеся лучшими строителями. Они строили не просто на века, а на целую вечность. Даже если мир рухнет, стена останется стоять, напоминая о прошлом, когда не станет людей, животных, монстров и растений она все еще будет стоять на своем месте. Стена незыблема и постоянна, ведь великаны не просто строили её, они стали частью этого сооружения.

      — Она огромна, — с восхищенным придыханием произнес летун, запрокидывая голову, чтобы получше рассмотреть внушительное сооружение, ставшее символом отчаяния и безнадежности, но вместе с тем, символом надежды. Люди боялись оказаться с нашей стороны стены, с ужасом думали о том, что твари, обитающие здесь, вырвутся на свободу и заставят мир биться в агонии. Они надеялись на защиту стены! А вот те, кто был приговорен к изгнанию, совершенно иначе смотрели на стену — их она пугала, подавляла, заставляла осознать близость конца.

      — Да, когда я увидел её впервые, то подумал о том же. Её ширина более двадцати метров, высота шесть, ну, а длину и вовсе подсчитать невозможно. Это самое эпичное сооружение в истории человечества, если конечно не считать Трайс — легендарный город богов. Но он всего лишь легенда, даже в мои времена о нем говорили именно так, а я родился очень давно.

      Я поправил свой шерстяной синий плащ с вышитым на нем серебряным деревом — такие могли носить только маги. Он позволит нам приблизиться к стене, ну, а дальше нам останется лишь пройти мимо уловителей магии. Моей вполне хватит для того, чтобы провести Сержа и Дзейрена — проблем с этим не возникнет.

      — Эту стену вполне можно назвать рубцом от раны на теле земли, — неожиданно произнес кот и в его голосе мне слышались ноты истинной грусти и сожаления. Мы с ним помнили это мир до появления стены, мы знали, о чем говорим и сожалеем.

      — Да, так оно и есть. Этот рубец никогда не затянется, но с другой стороны, кровоточащая рана никогда не откроется.


      — Ну, не скажи… — таинственно произнес Серж, явно знающий о стене больше, чем я.

      Я ничего не ответил. Да и что тут скажешь? Для меня стена незыблема и вечна. Возможно, однажды она и рухнет, но к тому времени от нашего мира ничего уже не останется. Так зачем волноваться по этому поводу? Оно того не стоит. А вот о предстоящей встрече поразмыслить стоило. За время, проведенное в пути, я смог успокоиться, обдумать линию поведения — Акеро не смогут вывести меня из себя! Спокойствие. Главное спокойствие и невозмутимость. Больше они не запрут меня в зеркале на долгие тысячи лет! Я не стану пленником и не окунусь в пучину одиночества и отчаяния, когда сумасшествие близко настолько, что начинаешь говорить сам с собой, видеть то, чего нет, терять самого себя.

      Снова эти мысли. Они никогда не оставят меня, мне не забыть о том, что пришлось пережить. Мое одиночество, казавшееся бесконечностью, не могло пойти бесследно. Рано или поздно, но я заставлю Акеро пожалеть о том, что они сделали со мной и Минори. Я уничтожу этот род, не оставив от него даже воспоминаний. Так оно и будет! В этом нет сомнений.

***

      Мы с легкостью прошли все проверки и остановились у самых ворот, которые, если учитывать размеры стены, казались мышиной норкой, не более. Забавное сравнение, но иного мне на ум не приходило. Здесь, у самой стены, когда легко можно было прикоснуться к серому камню, особенно ощущалась собственная никчемность. Мы букашки в сравнении с этим сооружением.

      — Что дальше, так и будем здесь стоять? — спросил летун, нервно озираясь по сторонам. Земля под нашими ногами была усыпана белесыми костями и еще относительно свежими кусками обгоревших тел тех наивных приговоренных, что решили остаться у стены, а не отправляться вглубь Проклятых земель. Расплата за подобную глупость — смерть!

      — Нет, скоро к нам придут, — зевнул я. — Поверь, не стоит ходить туда — обратно. Там за стеной огромный мир, но он ничуть не лучше нашего. Люди везде одинаковы, боги тоже. Вопрос лишь в видимости, не более.

      Ворота открылись, и появилось три всадника, неспешно направляющиеся к нам. Все всяких сомнений это были маги — члены семьи Акеро, которых мне предстояло сопроводить в Рокус, город построенный моими руками, место, которое я считал домом, но вынужден отдать тем, кого ненавижу всеми фибрами того, что осталось у меня от души. Еще один повод желать уничтожить этих людей и малейшее упоминание о них. Вот только сейчас, я вынужден им улыбаться, не могу воспользоваться ядами и кислотами. Так будет не всегда, и эта мысль утешала меня, даря силы вытерпеть предстоящее знакомство.

      — Приветствую вас, — все своим видом я демонстрировал крайнюю степень скуки и безразличия ко всему происходящему. Я уже знал все, что мне нужно от Сержа, так что знакомится с семейством Акеро ближе, я не собирался.

      — А вот и наше сопровождение, — нарочито медленно протянула Лиадан, изучающее рассматривая нашу примечательную компанию. Эта некромантка была красива: рыжеволосая, высокая, статная, я бы даже сказал стильная, у нее были такие почти такие же, как у Минори серые глаза, только без малейшего намека на голубизну. Ей невероятно шел черный брючный костюм, но меня было не привлечь женскими прелестями. Я давно уже понял, что красота в женщине не главное, более того, обычно она сочетается с мерзким характером и заносчивостью. Особенно это касалось магичек.

      — К ваши услугам, леди Акеро.

      Насмешливо поклонившись некромантке, я перевел взгляд на её спутников. Один из них был молод, я бы даже сказал совсем юн. Мальчишка, но в нем чувствовалась огромная сила, бьющая через край. Вне всяких сомнений это Карей. А вот второго некроманта я знал лично, ведь именно Бран проводил ритуал слияния моей души с телом Минори. Этот человек не сильно изменился с момента нашей последней встречи. Повелитель могил печется о своих слугах, а потому дарует им долголетие и молодость. В глазах Брана я видел многое — высокомерие, презрение, самоуверенность. Жаль, что я не могу прямо сейчас прикончить этого ублюдка, заставившего собственную дочь страдать. Сдерживать ярость и клокочущую в моей душе ненависть было неимоверно сложно, но все же, внешне я оставался спокойным и невозмутимым совсем, как статуя, которой когда-то было мое тело.
 
      — Давайте не будем тратить время на приветствия и расшаркивания, — Бран говорил презрительно, словно считая себя сильнее и умнее не только меня, но и любого другого человека. — Мы не нравимся тебе, а ты не нравишься нам.

      — Говори за себя, братец, — хмыкнула Лиадан, обольстительно улыбаясь. Вот только чувствовалось, что это дело для нее привычное и к мужскому вниманию она не просто привыкла, но даже требует его к себе. — Лично мне наш сопровождающий нравится. Должна признать, что он выглядит совсем не так, как я ожидала. Так сказать, Райнер совершенно не соответствует своему возрасту.

      — Лиадан!

      — Я говорю то, что думаю, — некромантка явно дразнила брата. — А вот тебе стоит быть повежливей. Как-никак перед тобой человек почтенного возраста, бывший правитель Рокуса, который отныне принадлежит нам.

      — Не вижу необходимости в излишней вежливости, он не более чем проводник.

      — Ты же знаешь, что это не так. Это по его вине, в нашей семье так и не появилось аватара для Повелителя могил. Это он испортил наши планы! По его милости, мы оказались в этой дыре!

      — А я-то думал, что он тебе понравился, — насмешливо произнес Бран.

      — Понравился, ведь он испортил твои планы, а не мои, братец.

      Карей все это время молчал, изучающее смотря на Сержа и Дзейрена. Молодого некроманта явно заинтересовали мои спутники, причем, намного больше нежили моя персона.

      — Господа. Давайте оставим все эти препирательства и милые семейные ссоры. Чем быстрее мы отправимся в путь, тем быстрее достигнем Рокуса и я избавлюсь от вашей компании. При всем моем почтении к леди Лиадан, я предпочитаю одиночество. Вот только, боюсь, ваши лошади долго здесь не протянут. Они медлительны, пугливы, к тому же, здесь в ходу другой, более экзотичный для вас вид транспорта, — я демонстративно похлопал по длинной шее моего ящера.

      — Значит, купим этих тварей в первом же поселении, — буркнул Бран.
РЕКЛАМА


      — Ха-ха-ха, да вы шутник, — расхохотался я. Возможно, это путешествие будет не таким уж неприятным, ведь некроманты понятия не имеют, как все устроено в Проклятых землях, более того, они не приспособлены к трудностям и опасностям. Что ж, это вполне может быть весело…