РЕКЛАМА
      Я не испытывал чувство тревоги, хотя стоило бы, в моей душе был только интерес. Творилось что-то необычное, яркое, опасное и это было радостью для меня. Скучно жить, когда ничего не происходит, особенно, когда ты уже привык к постоянной угрозе, борьбе и движению. Мне нравилось, что замок пришел в движение, что что-то происходит, пусть даже опасное и непонятное.

      Мы быстро достигли лекционного зала, где совсем недавно я оставил первого из решившихся на эксперимент ученика. Здесь ничего не изменилось, разве что стало тихо и пусто, ведь обитатели замка разбрелись по углам, занимались своими делами и понятия не имени о том, что что-то происходит. Что ж, тем лучше — меньше паники и шума будет, да и под ногами никто путаться не будет.

      — Вот он, — Катрина замерла у дверей, не решаясь войти. Она не понимала, что именно её пугает, но предпочитала довериться интуиции. Что ж, это верное решение, ведь чутье зачастую единственное, чему можно доверять.

      — Сейчас посмотрим, что это за символы, — я неспешно, намеренно медленно подошел к мужчине. Дыхание неподвижно застывшего Вестона было тяжелым, болезненным, он горел, словно пытался открыть не источник магии земли, а призывал Огонь, липкая испарина покрыла тело, пропитала рубаху, а самого мужчину трясло. Это можно было бы не брать в расчет вовсе, ведь самому открывать источник трудно и болезненно, но проступившие на коже письмена говорили о том, что что-то пошло не так.

      — С ним все будет в порядке? — магичка продолжала мяться на месте.

      — Пока не знаю. Все зависит от того, что с ним. На некоторые вещи даже я не в силах повлиять… Да и боги тоже.

      Я внимательно изучал древние письмена, с трудом различая вязь давно утраченного языка. Казалось, что слова проявляются на теле бессистемно, не желают формироваться в предложения и дать нам подсказку, что-то разъяснить. Они, словно, смеялись над нами, дразнили, бросали мне вызов. В этом должен быть смысл! Обязательно должен! Эти символы не просто так появляются на коже, все дело в пробуждении магии, что-то блокирует её. Но почему? Кто такой Вестон? В моей голове мелькали сотни вопросов, но они не могли отвлечь меня от главного — расшифровки письмен. Моему ученику становилось все хуже, из его глотки даже начали вырываться сдавленные булькающие хрипы. Плохо дело! Что-то убивает его и дело явно не в открытии источника. Точнее и в нем тоже, но по большей части в том, что кто-то запечатал все источники. И как я только сразу этого не заметил? Нужно было заняться изучением этого человека вплотную! Злость на самого себя захлестнула меня, как цунами, почти поглотила, в тот момент, когда я готов был раствориться в собственной ярости, в моей голове все сложи лось — символы, наконец, сложились в единое целое, выстроились в ровный ряд, позволяя прочесть оставленное послание. Все внутри похолодело и сжалось, а мои глаза округлились от ужаса и удивления.

      — Глыбник?! — я резко отпрянул назад. Этого не может быть?! В голове никак не укладывалось, что передо мной вовсе не человек. Пробуждать силу Вестона было большой ошибкой! Но я же не могу предусмотреть все, да и не мог я предположить, кто придет в мой замок среди первых гостей, да и сам Вестон был не в курсе, кто он такой. Я все еще не мог поверить в происходящее, а потому просто уставился на слабеющего ученика, хотя правильней было бы сказать набирающего силу! Скоро перед нами предстанет вовсе не человек, а нечто, во всех отношениях, большее.

      — Учитель? — в голосе Катрины промелькнул испуг, она не ожидала увидеть меня таким. Это не соответствовало моему образу невозмутимого и мудрого учителя, знающего все.

      — Его нужно срочно вынести из замка! Зови Балларда и остальных! Живо!!! — рыкнул я.

      Повторять дважды не пришлось — магичка, понимая, что это не шутка, сорвалась с места, и помчалась за помощью. Ну, а мне оставалось лишь попытаться сдержать рвущуюся наружу мощь. Если глыбник именно здесь примет свое истинное обличие, от зала ничего не останется, да и другие помещения пострадают, я уже не говорю о человеческих жертвах. Возрождение будет болезненным, неприятным, заставит древнее существо метаться и крушить все вокруг, биться в агонии и убивать. Этого нельзя допустить! Мне необходимо больше простора для укрощения древнего бога, позабывшего о том, кто он такой! Пока все эти размышления вихрем проносились в моей голове, я уже рычал заклинание сдерживания. Надолго это не поможет, но выиграть время мы сможем. А большего и не надо! Сила струилась по моим жилам, опутывала Вестона, не давая его истинной сути проявить прямо сейчас. Мои слова заполняли все вокруг, наверняка, их слышали во всех уголках замка. По крайней мере, мне так казалось.

      Сколько времени прошло? Кажется, помощь идет целую вечность. Еще немного и я сам взвалю тяжелую тушу Вестона на свои плечи и потащу его из замка. Моему ученику было совсем плохо, его телесная оболочка больше не могла быть вместилищем мощи древнего каменного бога, чей культ давно угас. Именно поэтому его магия никого не привлекла, никто не хотел, чтобы эти чудовища снова бродили по земле! Нынешние боги прекрасно знали, кто такой Ветсон, а потому не желали его пробуждения. Это же так очевидно! Мне нужно было лишь сопоставить факты, изучить ученика и ответ пришел бы сам собой. Глыбник! Вот только мог ли я предположить, что древний исполин будет ютится в теле человека, не знающего кто он такой Один из тысячи таких же, как он сам. Раньше, задолго до моего рождения, во времена прошлых богов, хозяев земли можно было встретить часто, они прятались в земле, в пустыне, в вулканах и ледяных пустошах, одаривали людей драгоценной рудой и самоцветами, убивали тех, кто оказался слишком слаб. Каждый глыбник был воплощением земной стихии, её основательности, силы, мощи, надежности и беспощадности.

      Вестон рухнул на пол, его трясло в конвульсиях, кожа начала покрываться слоем камня. Мое сдерживающее заклинание не могло уже помочь, ведь мужчина уже открыл источник, свой истинный источник, где была сокрыта его сущность.

      — Райнер! Что стряслось?! — в помещение буквально влетел Баллард, отвечающий нынче за охрану замка. Он непонимающе смотрел то на меня, то на корчащегося друга. В его взгляде легко читалось — неужели это и есть расплата за магию, за отказ исполнять волю богов?

      — Наш друг оказался совсем не тем, за кого мы его принимали, — я уже взял себя в руки и вновь демонстрировал спокойствие. — Его нужно вынести из замка до того, как он примет истинный облик. Так что поторапливайтесь! Нам предстоит тяжелый бой и лучше, если он состоится за пределами нашего дома!