      За время, что мы провели в пути, я многое смог заметить и проанализировать. Магия Катрины была нестабильна, а сама девушка буквально растворялась в свете. Это касалось не только её тела, приобретшего необычные свойства, но и души. Свет опалил её, изменил, пытался подавить, превратить в свое орудие. Я все это видел, осознавал, к чему подобное может привести. Мне придется поддерживать магичку, дать ей ориентир, в противном случае от нее ничего не останется. Магия в таком количестве опасна, она слово болезнь проникает в тело, отравляет его, если не проявить силу воли, то разум человека, его мечты и стремления могут отступить назад и магия начнет контролировать его, а не наоборот. Это было одной из причин, по которым я не стал забирать освободившуюся силу. Вторая заключалась в том, что если стать проводником для такого количества силы, она заблокирует другие источник. Сейчас Катрине была доступна лишь магия света, её исконная сила больше не действовала. Я сам не мог пойти на это, ведь в моей борьбе нужна вся полнота и разнообразие сил.

      — Ты должна помнить, кто ты и чего хочешь, магия не изменила тебя, — в очередной раз говорил я, надеясь на то, что ученица слушает меня. — Ты и только контролируешь магию света, а не наоборот. Не позволяй свету диктовать, какой ты должна быть, не думай о том, что должна подрожать Светлоокому. У тебя свой путь. Ты можешь быть собой.

      — Я понимаю, но это непросто. Я не знаю, что мне делать с это силой. Магии слишком много, — Катрина казалась больной и уставшей, с трудом двигалась. Физическая оболочка не выдерживала давления, но это скоро изменится, тело приспособится, на это нужно немного больше времени. Времени, которого у нас непростительно мало.

      — Тогда выпусти её на волю, — я замер на месте, указывая рукой вперед. — Не стоит сдерживаться, когда наш дом все еще в опасности. Наша битва не закончится никогда.

      Мы достигли замка быстро, а все от того, что никто не вставал на нашем пути, не пытался остановить или напасть. Свет Люминоса сокрушил монстров, людей, животных, аномалии старательно создаваемые Арлин — все, до чего он дотянулся было уничтожено, но были и те, кто нашел укрытие и уже начал выползать на поверхность. Природа не терпит пустоты, так что в скором времени на свет появятся еще более ужасающие твари, а люди станут озлобление. Так и будет, в этом я не сомневался, но сейчас волноваться стоило о другом.

      Как я и предполагал Повелитель могил не сдался и не отступил, даже реальная гибель Светлоокого не заставила владыку мертвых изменить планам. Не удивлюсь, если он предусмотрел подобный поворот событий и был готов сражаться даже без могущественного союзника. Любая смерть давала ему преимущество и усиливала. Неважно. Здесь и сейчас имело значение лишь то, что армия мертвых без устали атаковала стены моего замка, они могут делать это вечно, ведь уничтожить их практически невозможно, а под землей в Повелителя могил нескончаемый запас бойцов. Что же касается защитников замка, они заперлись за крепкими стенами и лишь оборонялись. У них не было сил сопротивляться или дать отпор могущественному врагу, как это ни прискорбно, но люди все еще были неспособны открыто противостоять богам. Древние машины разбиты и брошены, а все погибшие примкнули к врагу, глыбники с трудом защищали ворота и кажется, в любой момент могли рухнуть на землю, превратиться в груду мертвых камней. Лишь железные драконы продолжали изрыгать снаряды, останавливающие мертвецов. Баллард давно мог сдаться и примкнуть к сильному противнику, но он этого не сделал. Я точно мог сказать, что дело не в преданности, а в жажде власти и наживы! Воин не собирался вновь становиться разбойником, его устроит лишь трон и звание героя и спасителя!

       Что ж, пора все изменить и показать Повелителю могил, что эту битву он не выиграет. Но это сделаю не я, у меня пока что недостаточно сил и возможностей, но моя верная ученица способна показать повелителю мертвых, что со светом лучше не тягаться. Это снимет напряжение и опустошит её тело, даст нам немного времени на то, чтобы она привыкла. Нужно лишь направить её в нужном мне направлении, а после мы с триумфом вернемся домой. Настало время начать мой победоносный поход к стене! Маги-защитники и боги падут один за другим и вся земля будет проклята, а не только древнее королевство, забытое всеми.

      — Смотри… Смотри внимательно, Катрина! Это наш дом. Убежище для нуждающихся, страждущих и напуганных, всех тех, кто не желает и дальше терпеть власть богов. Я оставил замок, для того, чтобы вернуть тебя и не жалею об этом. Ты важна для меня, Катрина. Но мое сердце обливается кровью при виде стольких жертв. Наш дом пытаются уничтожить, убить тех, кто просил меня о защите, моих учеников! Я буду сражаться за них, не пожалею никаких сил и жизни. Это и твой дом. Твоя семья, те, кто даже не подозревает, насколько ты стала сильна. Сражайся со мной, сияй ярче солнца, даруя людям надежду! Ты не знаешь, что делать с силой, не желает быть богиней, но именно эта сила способна защитить наш замок. Ты нужна людям, нужна миру… И мне.

      — Учитель? — глосс девушки дрожал, а на глаза проступили слезы.

      — Ты со мной? — я не отводил взгляда и точно знал, что этого достаточно.

      — Да, учитель, — улыбнулась магичка, и я ощущал, как её переполняют чувства, как они рвутся на свободу, усиливая сияние. — Мы защитим всех… Вместе.

      — Да, Катрина. Вместе, — наивная девочка. Она влюблена. В этом нет, и никогда не было сомнений. Этим грех не воспользоваться, ведь чувства самая большая слабость и людей, и богов. Лишь я им больше не подвластен.