      Небольшое укрепленное поселение магов Тьмы встретило нас радушно, как дорогих гостей и важных персон. Создавалось обманчивое впечатление, что они еще не в курсе, что я больше не правитель Рокуса, а в самих Проклятых землях за последние месяцы многое изменилось. Нет. Все не может быть настолько просто, скорее уж, им что-то от нас надо, и я был готов к этому, ведь со слугами Тьмы не бывает иначе — они всегда и во всем ищут выгоду. Направляясь именно сюда, я знал это и готов был при необходимости уплатить дорогую цену за помощь этих магов, более того, мне было, что им предложить.

      Не задавая вопросов, стражники пропустили нас с Дзейреном за ворота и проводили к центральному дому, в котором, несмотря на поздний час, горел свет и был накрыт стол. Нас ждали и это было весьма кстати, ведь я не люблю путешествия и долгие блуждания по лесам и болотам, мне больше подходят более комфортные условия. Увы, пока что об этом я могу лишь мечтать, впереди меня ждет долгий путь.

      Расположившись за столом, мы с моим спутником наслаждались поздним ужином. Дзейрен, жадно набросился на пищу, хватая все, до чего мог дотянуться. Казалось, что он пытается набить брюхо впрок, наивно полагая, что это возможно. Что же касается меня, я не настолько оголодал, чтобы забыть о манерах и правилах хорошего тона. При любых обстоятельствах можно вести себя достойно. И все же, я получал истинное наслаждение от трапезы. Как же я скучал по нормальным условиям и еде, когда не нужно жевать пресное горелое мясо, заедая его размоченными в воде сухарями, да и выдержанное розовое вино было намного лучше простой воды! На краткий миг, мне даже захотелось задержаться в поселении подольше, позабыв обо всех проблемах и поручениях.

      Мои размышления прервал вошедший в комнату маг. Это был высокий худощавый мужчина, чья кожа казалось немного серой, навевая на мысли о том, что он болен. Но больше производили впечатления его глаза — пустые, безразличные черные, как сама Тьма, глаза. Они казались блестящими стекляшками, но никак не плотью. Слегка поддавшись вперед, даже не пытаясь скрыть своего интереса, я рассматривал мага, все больше убеждаясь в том, что прав — это не настоящие глаза, хотя сомневаться в том, что они настоящие не приходилось. Странное дело, но Тьма испытывает странную любовь к ущербным: Черный шут — безумен, этот маг был слеп, да и если присмотреться к другим, то выяснится, что у кого-то нет руки, у кого-то ноги, у всех темных магов есть изъян.

      — Райнер Де Фур, рад приветствовать вас в своем доме, — тихо, приторно сладко произнес маг. — Для нас большая честь, принимать вас. Можете не сомневаться, пока вы здесь, мы обеспечим вам полную безопасность и достойные условия. Можете чувствовать себя, как дома. Мое имя Тлакон и по всем вопросам вы можете, не стесняясь обращаться ко мне.

      — Непременно, — подняв медный кубок, я пригубил бесподобное вино, в котором легко было различить цветочные нотки. Судя по всему, его разбавили травяным отваром, чтобы добиться нужного вкуса и свойств. — Какова будет плата за ваше гостеприимство? И давайте не будем ходить вокруг да около, я не первый раз имею дела с такими, как вы, и точно знаю, что слуги Тьмы ничего и никогда не делают бесплатно.

      — Да, это не в наших правилах, — маг уселся напротив меня, бросил беглый взгляд на жадно жующего мясо Дзейрена, а после вновь устремил взгляд на меня. — Мы считаем, что за все нужно платить, ничто в этом мире не дается просто так. Иногда цена явная, иногда — люди даже не понимают, что у них что-то забрали, а временами время платить по счетам наступает так поздно, что уже и не вспомнить, за что приходится расплачиваться.

      — Весьма глубокомысленно и умно, — кивнул я, продолжая неспешно ужинать. Мое состояние можно было охарактеризовать, как спокойное и безмятежное, я не волновался и не беспокоился, точно знал, что достаточно умен, чтобы избежать любых ловушек, расставленных на моем пути. — Но это все еще не ответ на мой вопрос. Какова цена вашего гостеприимства? Надеюсь, она не будет слишком высока… Мне не хотелось бы покинуть этот дом на ночь глядя. Это будет весьма неприятно и неудобно.

      — Что ж, если вы желаете…

      — Желаю.

      — Нам нужна от вас одна незначительная услуга, исполнение которой не составит для вас трудности, многоуважаемый Райнер.

      — Ближе к делу, — нетерпеливо произнес я. Все же, с черным шутом дело иметь намного интересней и быстрей. Он и развлечь может, и говорит только по делу, хотя и не сразу поймешь, что это так.

      — Верховному магу нужен яд белой паучихи. Сами мы его достать не смогли, только потеряли несколько сильных магов, — в голосе мужчины не было ни капли жалости или хоть каких-то эмоций. Смерти коллег не трогали его, что не удивительно, ведь маги Тьмы — одиночки. — Ваше появление у нас весьма кстати. Кто, как ни верный раб Арании, сможет раздобыть такую редкость?!

      На слове раб маг сделал особое ударение, давай понять, что обо мне думает, но меня это не волновало. Слуги, рабы, свободные — суть, по большому счету, одна.

      — Я так понимаю, яд мне нужно доставить шуту?

      — Да, так будет быстрее, — кивнул Тлакон, все еще оставаясь беспристрастным и холодным. — На все мы отводим вам два месяца и не дня больше. У нас весьма сжатые сроки, так что вам придется поторопиться.

      — А не дороговата ли цена, за скромный ужин и ночлег? — хмыкнул я, насмешливо глядя на собеседника. Заключать сделку на невыгодных для меня условиях я не собирался. Раз уж сделать это все равно придется, так почему бы не выбить для себя побольше привилегий? И не важно, что для меня не составит труда раздобыть нужный черному шуту яд.

      — И что же вы хотите?

      — Полную и безоговорочную безопасность на землях подконтрольных Тьме. А так же посильную помощь в моем путешествии. Провиант, зелья, ингредиенты… — мне захотелось сказать «тело», но я сдержался. Как бы ни был интересен экземпляр, стоящий передо мной, забирать его тело для освоения магии Тьмы, было бы глупо. Есть и другие способы овладеть этой магией, которая не должна отторгаться моим организмом. Да и сам маг с изъяном, а мне подойдет лишь совершенное и безупречное во всех отношениях тело. Благо, что выбирать я могу.


      — Что-то еще?

      — Ответы.

      — Ответы?

      — Да, у меня есть несколько вопросов, на которые мне жизненно необходимо получить ответы, — тихо произнес я. — Если шут согласится на разговор, я так и быть достану ему яд белой паучихи. Это будет достойная цена за такую редкость.

      — Я переговорю об этом с верховным магом, — сквозь зубы процедил Тлакон, с трудом пытаясь скрыть свое раздражение. Готов спорить, он был бы не прочь наслать на меня проклятье, видеть, как я корчусь в агонии, а пламя жизни во мне медленно и мучительно больно угасает.

      — Хорошо, я подожду до утра, — меня не волновало, что думает про меня маг. Я нужен им, а это значить, что вправе диктовать свои условия. К тому же, это не первый мой контракт с Тьмой и её прихвостнями, так что опыт у меня имеется.

      Ничего больше не говоря, Тлакон покинул комнату, оставляя нас с Дзейреном наедине с ужином. Я точно знал, что больше нас никто не побеспокоит, так что можно расслабиться. Жаль только, что здесь практически нет пауков, и не удастся отправить их и на разведку и в дозор одновременно. Придется чем-то пожертвовать…

      — Почему ты согласился? Не лучше было бы уйти? — со страхом в голосе прошептал мой крылатый спутник.

      — Тебе не нравятся эти маги? — насмешливо поинтересовался я. — Странно. Они так же жестоки, как и ты, так же любят убивать…

      — Я убивал ради еды, а они для удовольствия и ритуалов, — голос Дзейрена дрогнул, а его глаза помутнели, становясь тусклыми. — У них нет чувств и сожалений, все они познали боль и отчаяние, сгубившее души.

      — Тебе-то откуда это знать? Неужели, довелось съесть кого-то из них? — это предположение было настолько невероятным, что я и сам в него не верил. Это крылатое недоразумение не может быть настолько сильным… Хотя меня ему все же удалось задеть…

      — Я же говорил о даре предвидения и интуиции, — шелестящий голос Дзейрена был полон страха и ужаса, а на лице застыла гримаса боли и отчаяния. Он видел будущее, и оно ему не нравилось.

      — Расскажи, — потребовал я, не сомневаясь в том, что летун поймет, о чем я. Должен признать, что наблюдать за ним в это мгновение было невероятно захватывающе. Готов поклясться — в его тусклых глазах я видел картины и образы, словно в магическом зеркале. Занятно. Весьма занятно! Если Дзейрен случайно или нет, погибнет, нужно непременно забрать его глаза, из них должен получиться неплохой артефакт и что самое главное полезный.

      — Не хочу… Это лишь моя судьба и тебя в ней нет, — сипло прохрипел летун, приходя в себя от наваждения. — Нет ничего хуже, чем видеть собственную смерть, но не знать, когда наступит этот день и как его избежать.

      Я ничего не ответил, да и никакого сострадания к своему спутнику не испытывал, ведь как и сказал Тлакон, за все рано или поздно приходится платить. За все убийства, пусть и ради еды, за свою несдержанность Дзейрену придется ответить. Даже меня эта участь не минует, хотя я и надеюсь на то, что час моей расплаты наступит не скоро.

      — Не стоит соглашаться на их предложение.

      — Это не тебе решать, — в моем голосе свозило высокомерие и надменность. — Я служу Великой паучихе, ради достижения её целей я ни перед чем не остановлюсь и заключу договор с кем угодно, если на то будет воля моей госпожи.

      Поднявшись из-за стола, я направился к одной из кроватей. У меня еще не скоро появится возможность выспаться в человеческих условиях, так что стоит ловить момент, а заодно поразмыслить над тем, зачем черному шуту мог понадобиться яд белой паучихи, самой опасной из всех существующих. Когда-то давно, она была человеком, красивой женщиной, что смогла пленить сердце самого Повелителя могил, заставить его позабыть о прекрасной и опасной супруге. Естественно Арании это не понравилось, но она не стала убивать соперницу, ведь это бы отдало девушку во власть бога мертвых. Великая паучиха поступила иначе — превратила красавицу в безобразного монстра, вынужденного жить глубоко пол землей, бояться солнечного света и огня, нести смерть любому, кто прикоснется к ней. Белая паучиха никогда не умрет, она ненавидит свою хозяйку, но вынуждена служить Арании. Весьма забавно. Мне еще не доводилось встречаться с ней и говорить, но в скором времени это недоразумение будет исправлено. Признаюсь честно, я желал этого всей душой — во мне вновь проснулся исследовательский интерес и азарт. Моя жизнь набирала обороты, бурлила и кипела, заставляя позабыть о том, сколько лет я существую в этом мире, что я устал и лишился семьи. Вот только меня не оставляло смутное и весьма неприятное ощущение, что я просто игрушка, которую боги передвигают по доске мира.

      Удобно устроившись под одеялом, я закрыл глаза –мне нечего опасаться в этом доме, ни Дзейрен, ни местные маги не смогут навредить мне, ведь мои немногочисленные друзья-пауки охраняют мой покой и предупредят о любой угрозе.