      Я смутно соображал, что происходит, а из-за нагромождения глиняных воинов, не видел своих врагов. Но разве это имеет значение? Весь мир пылал в ядовитом зеленом пламени, которое даже пиромантам не усмирить. Горело все: земля, небо, растения, животные, люди! И все это по моей милости! Казалось, что мне по плечу спалить весь мир, уничтожить все живое! Совсем, как в старые добрые времена, когда я уничтожал врагов Арании. Что может быть проще, чем спалить Проклятые земли дотла, со всеми его обитателями и городами, стать властелином пустоши, новым богом, что построит мир по своему усмотрению! Весьма заманчиво!

      В голове была лишь одна мысль: «Сжечь дотла!». В это мгновение, меня вполне можно было принять за слугу великого Огня! Сила струилась по моему телу, вырывалась наружу безудержным потоком и вот уже не контролирую магию, а она меня. Я окончательно обезумел и не желал возвращаться в нормальное состояние. С меня хватит благоразумия! Я устал цепляться за него, намного проще отпустить все и делать лишь то, что хочется, никому не подчиняясь, никого не слушая. Мое пламя все усиливалось, в нем горели даже чужие заклинания.

      — Дзейрен! — рыкнул я не своим голосом. Это был уже не только я, частички души Стига сливались с моей сущностью. Уже невозможно было отличить, где мои желания и мысли, а где его. — Подними меня вверх! Живо!

      Хочу видеть, как Акеро умирают, как корчатся в предсмертной агонии полной боли и отчаяния, такой острой и жгучей, что сама Тьма содрогнется от вида их мучений.
Летун даже не думал возражать. Я ощутил, как за мои плечи ухватились, а в следующее мгновение мы с Дзейреном взмыли ввысь. Было видно, что это нелегко дается малышу, его крылья с трудом удерживают двойной вес, но меня это мало волновало. Теперь я мог видеть, как окруженный глиняными воинами и зеленым огнем, Карей пытается защищаться, пятиться назад, но путь ему преграждают слуги Яинары. Мальчишке не уйти! Как бы он ни был силен, некромантия в этой ситуации не поможет! Его судьба умереть! Но не во имя Повелителя могил, а лишь потому, что я так решил!

      Я громогласно хохотал, ощущая себя практически счастливым! А где же мой любимец Бран? Переведя взгляд в сторону, я увидел горящего, но все еще живого некроманта. Обугленная кожа сползала с его лица, обнажая куски плоти и костей — ему недолго осталось! Но все же, маг продолжал кричать свои заклинания, Брану даже удалось уничтожить парочку воинов, теперь валяющихся у него под ногами бесполезными черепками. Не велика потеря! У нас все еще достаточно солдат!

      Сиплым голосом, я бормотал заклинание, что добьет этого самодовольного человека, одно имя которого пробуждает во мне ярость и гнев. Жаль, что Минори этого не видит. Сестра была бы рада увидеть, мучения своего отца, обрекшего её на мучения и одиночество. Стоило последнему звуку сорваться с моих губ, как земля под ногами некроманта стала превращаться в озеро кислоты.

      Крики боли и проклятья Брана звучали для меня, как музыка. Я упивался видом и осознанием, что первой жертвой стал именно он. Вид тонущего в бурлящей кислоте некроманта, однозначно станет одним их самых ярких моих воспоминаний. Я буду вспоминать об этом мгновении, чтобы порадоваться себя!

      — Я больше не могу! — пискнул летун, начиная неумолимо снижаться.
Рано! Мне еще мало! Взгляд метнулся в сторону, обратно к Карею — он был не один, Яинара добралась до него и теперь яростно рвала тело мальчишки, который должен был стать телом для ее изменника-мужа. Я был восхищен! Столько ярости и злобы, а ее лицо… Оно бесподобно! Казалось, что богиня испытывает наслаждение, на грани экстаза, упивается восторгом и болью своей жертвы. Ей не нужен был яд, чтобы уничтожить его! Мне не нужно было спрашивать, чтобы узнать, что ждет молодого и еще недавно перспективного некроманта дальше. Яинара поступит так, как и положено паучихе, поместит тело в крепкую паутину, а после закусит им. Прекрасная расплата за все! Мои ноги коснулись земли, а Дзейрен, тяжело дыша, рухнул рядом.

      — Огонь! — заверещал летун, чувствуя, как ядовитое пламя подбирается к его полупрозрачным крыльям. Оно было словно живое хищное существо, набросившееся на добычу. Ему было все мало!

      — Не бойся, он не тронет тебя, — высокомерно заявил я. Всего один щелочек пальцев, пара слов брошенных властным голосом, к которому я еще не привык и огонь начал исчезать, уходить прямо в землю. — Вот видишь, ничего страшного! Ха-ха-ха! Опасаться стоит только моим врагам! Ты к ним пока что не относишься, так что расслабься.

      Довольно осматривая пожарище и нашу почти не тронутую армию, я не мог отделаться от ощущения, что что-то упустил. Вот только что? Все вокруг было мертво, лес со всеми растениями и животными уничтожен, а земля под ногами отравлена навсегда. Даже по воле богов здесь больше ничего не вырастет. Я создал опасную пустошь, ядовитые испарения которой будут вечно отравлять воздух над Проклятыми землями. Красота! Внезапно меня осенило — Лиадан нигде нет! Некромантка вместе с Сержом, словно сквозь землю провалились! Не осталось ни трупов, ни костей, ни следов! Она исчезла внезапно, будто точно знала, что я затеваю, и подготовилась в побегу.

      — Серый пройдоха! — сквозь зубы процедил я. Мне стоило лучше приглядывать за этим котом. Вот только какую цель преследует Серж? Почему спас именно Лиадан, а не того же Карея? Я не понимал логику его действий.

      — Оставь его, нам Серж не повредит, — раздался нежный голос Яинары. Естественно моя магия не тронула её. Белая паучиха была все так же прекрасна! Даже перепачканные кровью лицо и тело не портили чарующую картину. — Забудь о нем. Мы выбрались на поверхность, змеи позади, Акеро не получат твой город, а мой муженек не обретет новое тело. Пока что, этого вполне достаточно!

      Нежные руки прикоснулись к моему лицу, и в следующий миг я оказался прижатым к груди Яинары. До чего же спокойно и хорошо! Эта женщина сводит меня с ума, к её ногам я брошу весь мир! Проклятые земли будут принадлежать именно ей и никому больше. Я с наслаждением обнимал паучиху, не хотел, чтобы это прекратилось.

      — Я хочу показать тебе Рокус, но, боюсь, пока что не время. Я изменился, а алтарей Повелителя могил там слишком много…

      — Не важно, однажды ты вернешь все, что у тебя отняли, ну, а пока навестим Сесила и Арлин, они станут нашими союзниками, укроют от врагов и позволят набраться сил. Нам есть кого ненавидеть, есть за что бороться… Я буду рада, если ты будешь стоять рядом со мной.


      — Я всегда буду с тобой… Всегда…