      Я ушел, не прощаясь, покинул город на рассвете, прихватив с собою несколько редких книг и артефактов, которые могут пригодиться мне в будущем. Здесь они все равно никому не нужны, лишь пылятся на полках без дела. А еще я не смог удержаться от соблазна и взял с собой один из портретов Арлин, просто снял со стены, уменьшил при помощи магии и спрятал в сумке. Это был портрет не нынешней королевы, а той, какой она была прежде, с внешностью моей названной сестры. Если задуматься, то именно Минори сдерживала меня, не давала впадать в крайности и наделать глупости… То, что она считала глупостями. Я понимал, что с портрета на меня смотрит вовсе не сестра, не тот взгляд, не та улыбка, мне все равно было приятно видеть её лицо. А взгляд и улыбку я потом исправлю, выужу их образ из своей памяти и приделаю к картине. Уверен, у меня получится сделать это!

      Я ушел, ни слова не сказав Яинаре, а все от того, что у меня бы не хватило на это духа. Если загляну в ее глаза, увижу улыбку, услышу голос, то не устою. Моя слабость перед этой женщиной, так похожей на свою сестру все еще не искорена. Чтобы перестать быть рабом и преданным слугой, мне необходимо уйти, лишь так можно стать равным ей. Мне было нелегко принять решение, трудно оставить все позади, сомнения все еще одолевали меня, но и дальше ощущать себя забытым и ненужным, я не хотел. У меня все еще есть то, что люди называют гордостью.

      Я все продумал — в этот раз не стану спускаться в подземелье. Мне некуда спешить, меня никто не ждет, так что вполне можно в полной мере насладиться очередным путешествием в полном одиночестве.

      Один… Это не так уж плохо, хотя и скучно…

      Улыбка не сходила с моих губ, я точно знал, куда направлюсь — в особое место, на руины древнего, некогда неприступного замка, принадлежавшего когда-то моему коллеге. Причем, он был не просто магом, его душу, точно так же, как и мою, прокляли. Не имел чести встречаться с ним лично, но уверен, его дом подойдет мне. С помощью магии и сторонников, которые ко мне примкнут, я с легкостью восстановлю замок, вновь превратив его в непреступную крепость. Мою цитадель.

      Идеальный план!

      — Райнер, постой!

      Я замер, удивленно смотря на стремительно приближающегося ко мне летуна. В некотором роде, я даже залюбовался его полетом, он это делал особенно завораживающе и легко, я бы даже сказал, что изящно. Занятная, шутка природы… Интересно, что ему нужно? В королевском дворце ему хорошо и сытно, но что более важно — безопасно. До него не смогу добраться ни я, ни другие маги, ведь Белая паучиха взяла его под свое покровительство. Этого мне не понять!

      — Чего тебе? — мой голос звучал неприятно грубо даже для маня самого.

      — Я хочу с тобой, — немного смущенно заявил Дзейрен. Он даже слегка покрасней и отвел в сторону свой взгляд, чем несказанно удивил меня.

      — С чего бы это? Неужели твой дар не подсказывает тебе, что лучше остаться, а я опасен?

      — Ты нуждаешься в компании, в том, кто будет слушать твои истории, ворчание и нравоучения, исполнять поручения, а мой дар может оказаться тебе полезен. Пройдет много времени прежде чем ты решишь выяснить, что творится у меня в голове и как устроено мое тело изнутри, — летун выглядел смущенно, тараторил и явно волновался, выдавая себя с головой.

      — Она послала тебя?

      — Да, — не стал отпираться Дзейрен.

      — Что ж, можешь пойти со мной, — безразлично пожав плечами, я продолжил идти на север. Меня не волновало, что рядом шпион, а богини знают или догадываются о моих замыслах. Это не может мне помешать.

      — Ты не злишься?

      — Нет. Я найду тебе применение, — усмехнулся я. Ничто не могло испортить мое настроение или сбить с выбранного пути. Впервые в жизни я служил себе, а не кому-то другому. Это весьма приятное ощущение, хотя я все еще понимал, что мое отношение к сестрам паучихам может все испортить. Мне пока что нельзя встречаться с этими женщинами.

      — Это хорошо, — и снова голос летуна выдавал его волнение и смущение. Я точно знал, что это неспроста. Ну, ничего, с этим я тоже разберусь.

       К концу месяца мы неспешно доберемся до нужного места, а перед этим заглянем в пару поселений, в том числе восстановленый город Светлоокого. Этот бог давно не показывался, вполне может статься, что он мертв, но его последователи продолжают служить Люминосу. Что ж, пусть так, мне это только выгодно! Пора начать распускать слухи о том, что появился кто-то равный богам, что он подарит магию, не требуя взамен поклонения и подчинения, что мудрый учитель ждет всех тянущихся к знаниям в заброшенном замке, где обрел дом. Слухи быстро расползутся по Проклятым землям, вырвутся за пределы стены, а люди ведомые алчностью и желанием, любопытством и амбицией потянутся ко мне. Я, как паук, подготовлю сети, чтобы заполучить, как можно больше душ.

      Жаль, что я раньше до этого не додумался и, как это ни прискорбно признавать, без Стига, я бы до этого не дошел. Этого воспоминания и амбиции подтолкнули меня в нужном направлении.

      Справлюсь ли я с этой ношей?
      Нужна ли мне власть?
      Не знаю, но рискнуть хочется, Призрачное и обманчивое ощущение свободной воли не оставляло меня. В моих силах, сделать это реальностью!

      Я человек — я знаю слабости людей, ведь сам им подвержен.
      Я живу достаточно долго для того, чтобы осознавать, что люди слабы и жадны, они глупы и им вечно нужен пастух, что будет вести их в нужном направлении.
      Я знаю достаточно для того, чтобы осознавать, что достаточно малости и мир придет в движение и начал меняться.
      На этот раз это произойдет по моей воле. Я построю свой собственный Трайс, сравнюсь с богами и превзойду их. Это мой путь, мое предназначение, мое безумие. Я не собираюсь жить вечно, за меня это сделает память обо мне.