      Первое, что я ощутил после толчка острую боль в коленях и на ладонях. А все от того, что я не удержался на ногах и рухнул на холодную серую землю. Как выяснилось, она была покрыта вовсе не снегом, как мне показалось изначально, а странной смесью пепла и мельчайших осколков битого стекла. Именно последние впивались в мою кожу, оставляя на них мелкие саднящие раны, из которых сочилась горячая кровь. Самое мерзкое в этой ситуации то, что острые частицы настолько мелкие, что любая попытка отряхнуть их заканчивалась тем, что они глубже врезались в кожу, добавляя болезненных ранок. Мне с трудом удалось подняться на ноги, при этом, не пострадав еще больше — теперь стало заметно, что мой любимый черный балахон весь в прожжённых дырах, словно, несмотря на жуткий холод, от которого зуб на зуб не попадал, пепел все еще был способен разгореться, и даже пытался поджечь меня.

      — Не смешно, — раздраженно бросил я, резко оборачиваясь назад.

      Что я ожидал увидеть? Наверное, привычный замок или черноту, очередную картину, через которую я смогу вернуться назад и снова попытаться понять, что происходит. Ничего этого не было — я был окружен серым невзрачным миром, в котором каждый шаг смертелен. Это не преувеличение, ведь пепел, смешанный с поблескивающими осколками, падал с небес и легко мог попасть в глаза, нос, рот. После такого даже мне не выжить! Я прижал к лицу кусок материи, найденный в кармане, и сощурил глаза, надеясь, что так смогу их хоть немного обезопасить. Мне нужна более действенная защита, иначе я долго не протяну. Тут уже никакие знания и магия не помогут, а все от того, что даже представить трудно, какое заклинание поможет все исправить. У меня не было ни одной идеи на этот счет!

      Интересно, где я? Определенно, это ловушка, но все же, это осознание не давало всей полноты картины. Куда ни брось взгляд, везде одно и то же, словно я оказался посреди серой пустыни — никаких построек, никаких растений, никакого намека на то, в каком направлении двигаться. Я был в растерянности, но не от того, что мне стало страшно, а от того, что понятия не имел, как действовать в данной ситуации. Моего опыта недостаточно для решения этой загадки, я даже не могу изучить этот серый мир, пленником которого я стал.

      Стоять на месте глупо, значит, нужно двигаться. В данной ситуации даже без разницы куда именно. Мне остается лишь понадеяться на Госпожу Удачу. Если эта переменчивая леди решит обратить на меня свой благосклонный взор, я смогу выкарабкаться, снова выйти победителем.

      Серый мир затягивал меня все глубже, он не оставлял мне выбора, но вместе с тем не вызывал никакого неприятия. В моей душе воцарилась столь желанная гармония и спокойствие, даже усталость прошла. Не удивительно, ведь здесь до меня никто не доберется, ни боги, ни женщины, в которых корень всех проблем. Я упивался своим одиночеством, тишиной, возможностью ни о чем не думать. Давненько у меня не было такой возможности. Начинаю подумывать о том, что остаться здесь благо для меня. Если именно в этом был замысел замка и его сущности, то у них есть все шансы на успех.
Я продолжал идти вперед, особо не всматриваясь в серость, царящую вокруг, под ноги тоже не глядел. Все равно, ничего нового не увижу. Мои волосы были покрыты серым пеплом и стеклянной пылью, на лице появилось множество порезов, а одежда постепенно приходила в негодность, буквально таяла. Меня это не волновало, в голове вообще не было ни одной мысли. Умиротворение окутывало меня, становясь опасным врагом, способным погубить.

      Серый мир начал приобретать новые краски, кроваво-красные. За мной оставался алый след, но и он скоро исчезнет, ведь этот мир не любит перемен. И даже я, его пленник должен стать таким же, как и все вокруг.

***

      Трудно сказать точно, сколько я уже брожу внутри этого мира-картины. Здесь нет солнца, луны или звезд, вообще ничего. Ориентироваться во времени и пространстве невозможно. Изменилось лишь одно — я заметил впереди небольшой теплый огонек, словно свет в окне дома. Он так и манил, звал меня, стал маяком, указывающим путь. Будь на моем месте кто-нибудь другой, он бы сорвался с места, со всех ног бросился к этому свету, дарующему надежду. Я же шел спокойно, с достоинством, не позволяя себе проявить слабость, словно меня не напрягает происходящее, а я сам не истекаю кровью, не теряю силы, как физические, как и магически. И все же, за внешней холодностью и невозмутимостью скрывалось нечто большее, настоящие чувства. В моем сердце что-то екнуло, появилась надежда на то, что если я и не выберусь, то получи ответы. Мне бы это не помешало, это поможет собраться с мыслями, сосредоточиться на решении возникшей проблемы, ведь пока что я не готов сдаться и опустить руки, стать частью картины, затеряться среди пепла и стекла.

      Сам не знаю, как мне до сих пор удается держаться. Я без остановки перебирал в голове все известные мне заклинания, пытаясь найти то, что сможет мне помочь. Ничего. Ничего не подходило! Впервые мои знания были бесполезны настолько, что даже пытаться не стоило их использовать. Любое заклинание, любая стихия, выпущенная на свободу, сделает лишь хуже!

      Идеальная ловушка для меня, остается лишь понять, кто её установил и для чего… А если все не так? Что если, я чего-то не понимаю? В череду моих мыслей начали врываться сомнения с небольшой примесью страха, но была среди них и надежда. Удивительное сочетание, заставляющее вспомнить о том, что я по-настоящему живой, что во мне осталось нечто от прежнего меня, существовавшего до того как я стал магом.

      Манящий свет все ближе, и лишь это поддерживало меня, не позволяло рухнуть на землю…