РЕКЛАМА
      Слова хозяина дома пугали, проникали глубоко в сознание, но дело было вовсе не в смысле сказанного, а в интонации, в тембре обволакивающего голоса, в холодной решимости и обреченности, сквозившей в каждой фразе. Этот человек измучен одиночеством и собственными мыслями, его разум не выдержал нагрузки времени. Он не просто так находился в тени, этот человек давно в нее превратился, от него почти ничего не осталось. Если бы я дольше оставался пленником зеркала Акеро, меня постигла бы та же участь, так что я понимал своего коллегу, даже сочувствовал, что для меня было несвойственно. Мы были во многом похожи, так что вполне могли разделить одну судьбу. Вот только наши планы не совпадали, и занимать его место в этом сером мире стекла и пепла я не собирался.

      — Этому не бывать, — я даже не подумал подняться с места или как-то иначе отреагировать на угрозу. Зачем? Мой противник вовсе не этот маг, а сущность замка, огромного и ужасающего монстра, в чреве которого я обрел обитель. Да и не закончен еще наш разговор, меня явно ждет новое продолжение этой занятной истории.

      — Я тоже так думал, — горько рассмеялся маг. — Искал выход, снова и снова пытался сбежать, но как видишь все еще здесь. Можно выйти за порог, оказаться во власти серой бури, идти в любом направлении, истекая кровью ползти к цели, надеясь, если не спастись, то умереть, но все равно, каждый раз появится этот дом. Здесь нет ничего и никого, это идеальная ловушка. Каждый день одно и то же, ни одна попытка найти выход не увенчалась успехом. Я здесь многие тысячи лет, и поверь, попыток было много… даже не сосчитать. Мне не удалось найти выход, так почему ты думаешь, что тебе удастся?

      — Потому что я не привык сдаваться, — самому противно от того сколько пафоса в моем голосе. Я словно самонадеянный юнец, пытающийся что-то доказать.

      — Думаешь, это не свойственно мне? Или веришь в то, что у тебя больше знаний и умений? Нет, Райнер, это не так. Я боролся, долгие тысячелетия разрабатывал планы, создавал новое, но все это досталось Замку! Мои знания, наработки, новые творения, механические машины-стражи — все это воплотилось, но служит отнюдь не мне. Так будет и с тобой, все твои попытки сбежать Замок поставит себе на службу, а ты точно так же, как и я до конца дней останешься в сером мире, откуда нет выхода. Будешь смотреть в окно, понимая, что пейзаж за ним никогда не изменится, ты не сможешь вспомнить ни одного заклинания, способного спасти. Да и придумать новое, единственное, способное вернуть в реальный мир, не получится.

      — Выхода нет? — разум отказывался принимать этот факт, но что-то подсказывало мне, что учитывать опыт моего предшественника придется.

      — Есть лишь один — дождаться появления новой проклятой души. Рано или поздно она появится, — последовал тяжелый надрывный вздох. — Я опустошен и морально, и физически, мой разум ослабел, так что я больше не нужен Замку, чего не скажешь о тебе. Меня ждет свобода… Я смогу покинуть этот мир… И не только этот… Остается лишь дождаться момента, когда я развеюсь. А после все окажется в твоих руках.

      — Меня это не устраивает.

      — Знаю, — последовал нервный раздражающий смешок. Казалось, что мой коллега все еще не смирился, не потерял надежду и от того ему становилось только больнее. Ужасно бороться, то и дело проигрывать, понимать, что каждая новая попытка потерпит фиаско, но все равно продолжать. Это превращается в зависимость, единственное доступное занятие. — Но, ни ты, ни я не в силах изменить это. Так что располагайся, чувствуй себя, как дома. Теперь, так оно и есть… Навсегда…

      Мне нечего было ответить. Спорить бесполезно, ведь мой предшественник убежден в своей правоте, рад тому, что может хоть с кем-то говорить, и этот кто-то не вымышленный, существует в реальности. Мы просто молчали, размышляя о своем. Для меня все становилось ясно — это странное место находится в замке, я все еще внутри, но не могу выбраться и уйти. Замок преображает пространство и время для своего пленника, поглощает его магию, знания, чувства, лишь благодаря этому он жив. Все эти травы и редкие ингредиенты, чье наличие так удивило меня вначале, поставляются нашим тюремщиком. А все для того, чтобы пленник не скучал, продолжал надеяться и творить, создавать то, что сущность замка поставит себе на службу. Мне уготована не просто участь пленника и пищи, но и раба, вынужденного вечно трудиться на чужое благо. Не так уж плохо, ведь мне не хватало возможности исследовать и созидать новое, ни на что не отвлекаясь. По большому счету, я получил то, к чему стремился. Иронично… Я в состоянии оценить эту шутку.

      Сдаться? Плыть по течению? Отдаться своим исследованиям и не волноваться больше ни о чем? Заманчиво, о мои амбиции и желания никуда не денутся, я не смогу позабыть о том, что упустил, простить то, что меня использовали и не ценили. Я хочу увидеть гибель нынешних богов, разрушение стены, то, как весь континент окажется проклятым. Монстры и сущности должны уже выползти за пределы отведенной им территории, показать всем тем, кто жил спокойно, отправлял других за стену, что и их жизнь не будет безмятежна. От этого невозможно отказаться, а это значит, что я как и мой предшественник буду бороться! Все так, как и планировала сущность: мой друг, мой враг, тот, кто смог заманить меня в ловушку, дать то, чего я желал, показать, что я сам себя не знаю.

      — Ты вел дневники?

      — Естественно. Все в соседней комнате полно записей, документов, чертежей, мои начатые и законченные наработки, но у тебя уйдет целая вечность, чтобы изучить их.

      — Не хочешь мне помочь?

      — Я надолго не задержусь в этом доме, ведь во мне нет необходимости.

      — Это нет?

      — Ну почему же? Просто не рассчитывай на многое, Райнер. Даже вдвоем, мы не сможем ему противостоять.

      — Ну, это мы еще посмотрим! — сам не знаю почему, но я улыбался. Мне брошен вызов, и я готов его принять!