      Подземелья. Снова. Как же я их ненавижу! И вроде бы паук, подобная атмосфера должна радовать мою душу, но нет. Мне хочется выбраться на поверхность, ощутить дуновение ветерка, вдохнуть свежий воздух, понимать, что я свободен и ничто не сдерживает мои действия. Когда все изменилось? Наверное, в тот момент, когда здесь поселились змеи. Никогда не любил этих ползучих тварей, они естественные враги пауков, к тому же, так же ядовиты. Не просто враги, но и конкуренты, не только в своей опасности и смертоносности, но и в планах, во многом совпадающими с моими. Наги и их покровитель, так же, как я, желали изменить лицо мира, уничтожить прошлых богов, вот только люди им были не нужны. Наши планы совпадали во многом, но в самом главном расходились. Настало время тотального истребления этого народа, что вполне может завладеть всем миром. Нет. Я этого не допущу! Змеиный бог все ближе подбирался к тирраниуму и замку, не сомневаюсь, что ему нужны машины. Их он не получит, как и ценную руда, она всецело принадлежит мне!

      — Слышите? Снова это шипение, — раздался голос одного из магов. — Не могу понять, откуда оно исходит. Кажется, что отовсюду.

      — Так и есть, — спокойно ответил я, продолжая двигаться вперед. — Это наги. Они ползают в соседних туннелях, а благодаря многочисленным трещинам, мы можем слышать их шипение. Это не страшно. Вовсе не этот звук пугал шахтеров.

      — Эти змеи ничего не смогут нам противопоставить, — хмыкнул Баллард, полностью уверенный в своей силе и топоре. Удивительно, что имея возможность выбрать любое оружие, он предпочитает топор, словно какой-то мясник. Но, на все его воля, если ему спокойней именно с этим оружием, то почему бы нет. Я вот предпочитаю магию, яды, нечто неумолимое и незаметное, но не всем же быть такими, как я. Это было бы слишком жутко.

      — Не стоит быть таким самоуверенным. С ними их бог, и он намного больше, чем ты можешь себе вообразить. Его практически нельзя уничтожить… Ваше оружие и заклинание разве что оцарапают его, максимум заставят уползти в дальнюю пещеру, чтобы напитаться силой и жертвами, восстановиться и вернуться вновь.

      — Тогда на что рассчитываешь ты?

      — Скажем так, я бы не стал затевать войну с богами, если бы не имел возможность уничтожить их, — я не стану посвящать всех в то, какие козыри у меня на руках. Не стоит. Лучше быть окутанным ореолом таинственности, оставаться загадкой.

      — И как же? — не унимался воин.

      — Об этом я пока умолчу.

      — Учитель, если вы способны убивать богов, — послышался неуверенный голос позади. — Зачем позвали нас с собой. Мы будем только мешать.

      — Это не так. Ваша помощь сыграет решающую роль в этой битве, — поспешил ответить я. Сомнения мне ни к чему, мои спутники должны расслабиться и уверовать в то, что они особенные, что им оказана великая честь. — Вы талантливы, сильны, каждый из вас обладает качествами и знаниями, способными помочь в битве со змеиным богом. Это сражение не будет простым, но мы можем победить и заполучить ценный трофей. Голова поверженного змея, первого из многих, украсит ворота нашего замка, а части его туши и яд, послужат нашим целям. Но перед тем, как все это произойдет, мы все должны продемонстрировать, что достойны победы. Я не справлюсь без вас.

      — Ты умеешь красиво говорить, но что стоит за твоими словами? — хмыкнул Баллард, чем вызвал недовольное роптание в свой адрес.

      — Все просто, — мне стоит внимательней присмотреться к этому громиле, которого природа наделила не только превосходными физическими данными, но и сообразительностью. Не скажу, что воин умен, но ему это и не нужно. — Мне просто нужно время, чтобы сплести заклинание и подобраться к врагу. Змей быстр, ловок, опасен — против него нельзя выступать в одиночку. К тому же, с ним вполне могут быть наги, а это еще одна проблема, хотя и несущественная.

      — Одним словом, мы все твой живой щит.

      — Да, — не стал отпираться я. — Только не надо делать вид, что ты не понял это раньше. Когда я излагал свой план и говорил, что мне нужны добровольцы, уже было понятно, что к чему.

      Все это было чистейшей правдой. Я не скрывал от своих учеников, что дело нам предстоит опасное, а они могут не вернуться, естественно, при этом, забыв упомянуть о том, что они непременно останутся в подземелье — это часть моего гениального замысла. Да и добровольцами они были для других, я же намерено не оставил им выбора, взяв под контроль. Медленно, но верно, незаметно для всех, я подчинял своей воле каждого обитателя замка, всех учеников и слуг. Послушные марионетки послужат моим целям. Единственным настоящим добровольцем в нашей компании был Баллард, и вполне может статься, что он не окажется в рядах смертников и сможет вернуться. Занятный тип. Отчего-то я все еще не подчинил его себе, оставляя ему свободу воли и решений. Наверное, все дело было в том, что за ним приятно и интересно наблюдать. Отдаленно он напоминал Александра, хотя сходство между ними настолько минимально, что его можно назвать надуманным. И все же, пока что Балларду везло во всех отношениях.

      Мы продолжали продвигаться вглубь туннелей, спускались все ниже, а вместе с тем, все громче и отчетливей было шипение и шуршание, да и другие неприятные звуки стали появляться. Мои спутники не знали, что это, а вот мне было известно, что наги роют проход к нашим шахтам. Мои пауки уже доложили о том, что происходит, так что у меня было еще одно преимущество перед моими спутниками. Возможно, мне стоило посвятить их в происходящее? Но зачем? Они всего лишь расходный материал, наживка, которую должен проглотить змей. Нас спуск продолжался, а вместе с тем нарастало и напряжение, страх моих спутников был практически осязаемым, ощутимым. Стоит лишь протянуть руку и прикоснуться не нему. Страх. Именно его запах привлечет к нам змеиного бога и тогда начнется веселья. Я слегка улыбнулся — а мой верный паук уже нашептывал мне о том, что мой противник приближается к нам.

      — Приготовьтесь, — я указал рукой в черноту перед нами. — Он идет, так что давайте, окажем нашему гостю достойный прием, достойный последнего для его существования!