      За первыми пятью гостями, обосновавшимся в моем замке, последовали другие; один за другим маги и обычные люди, ищущие несуществующую справедливость, приходили в мой дом. Каждого я принимал, каждому находил место и занятие, я был тем, кто с распростертыми объятиями принимал любого. Это было рискованно, ведь люди бывают разными, не все станут моими союзниками, а некоторые и вовсе шпионы и подосланные ко мне убийцы. Но благодаря моим друзьям-паукам я знал обо всех таких личностях и контролировал их. Моя жизнь приобрела новые краски, мне нравилось быть учителем, видеть, как в людях пробуждается магия, или наблюдать за тем, как Сесил обучает не склонных к моему искусству, умению орудовать молотом и делать машины. Все было идеально, но шаманизму, я никого не учил, эгоистично оставив это лишь для себя.

      Мои сила, могущество и власть росли, как слава, окружающая меня, а следовательно сторонники. Меня начали величать новым богом, шептаться о том, что я снизошел к людям, чтобы подарить им знания и открыть перед ними новые горизонты. Мне это нравилось, я сам начал верить в то, что стал равен богам. Святотатство! Ересь! Недопустимое посягательство на чужую власть и величие! Так было до того, как я осознал, что не хочу быть пешкой, не желаю исчезать по чужой воле. Теперь мне понятна борьба Александра, его делание сбежать… его желание жить, я чуть не разделил его судьбу. Нас отличало лишь одно. В отличии от брата у меня была возможность бороться и все изменить, перевернуть этот мир и заставить его прогнуться под себя.

      — Учитель.

      — Чего тебе? — я поднял взгляд на Даффа. Этот маг оказался весьма полезным, он тянулся к знаниям, но что самое главное обладал математическим складом ума и умением систематизировать, из него получился превосходный библиотекарь. Теперь в его обязанности входило составление каталога всех книг, что хранились в замке, а так же присмотр за самим хранилищем древних знаний. Бывший слуга Воруса нашел себя в моем замке, здесь он занимался тем, что любил и умел. Что же касается меня, то я даже не думал мешать ему в этом или диктовать свою волю. Нужно использовать способности и желания других, а не диктовать или приказывать им.

      — Я составил расписание занятий, а так же списки всех ваших учеников. Теперь вам будет удобней, и вы точно не пропустите уроки, как в прошлый раз, — Дафф протянул мне стопку бумаг.

      — Благодарю, это весьма предусмотрительно, — я благодарно улыбнулся. — У меня так много дел, что невозможно все удержать в голове.

      — Вам нужен помощник, тот, кто станет напоминать обо всех встречах и будет следить за вашим расписанием, учитель, — обеспокоенно произнес молодой маг

      — Может, ты этим займешься?

      — Учитель… — замялся молодой маг, пугливо отводя взгляд.

      — Ха-ха-ха! Не стоит меня бояться, я все понимаю, — доброжелательно рассмеялся я, продолжая безупречно играть свою роль. — У тебя полно других забот, которые я взвалил на тебя. Так?

      — Да, — с облегчением вздохнул Дафф. Для него было удивительно, что я не требую, как это делали старшие маги до этого. — Боюсь, что с новыми обязанностями мне уже не справиться. Лучше попросите Кайла. Он хотя странный, но ответственный, никогда не опаздывает, все помнит.

      — Отличная идея, — кивнул я, просматривая свое расписание, старательно составленное услужливым магом. — Обязательно воспользуюсь твоим советом. Ну, а пока нам стоит поторопиться — через десять минут у меня очередное занятие. Я собираюсь рассказать о том, как определить какие источники магии можно открывать вместе, а какие категорически нельзя. Увы, нельзя обладать всей магией сразу, даже боги на это не способны.

      Дафф внимательно слушал меня, ловил каждое слово, словно я говорил что-то важное, доселе неизвестное. Так меня слушали все обитатели замка, ведь я учил их «невозможному», тому, что противоречило их представлениям о магии, вбитым ранее в их голову знаниям.

      — Тогда нам стоит поторопиться, — маг быстро засобирался. Он, как и все мои ученики, хотел открыть в себе в себе большее, чем имел сейчас. Несмотря на то, что Дафф был тихоней, в глубине души, он хотел научиться еще чему-то, попробовать новую магию.

      — Идем, тебе это нужно. Пройдет совсем немного времени, и ты сможешь открыть внутри себя второй источник, тот, что пожелаешь сам. Главное с умом выбрать силу, которой желаешь овладеть, все просчитать, проанализировать, ведь ошибка в этом вопросе может стоить жизни. Но об этом мы поговорим на занятии.

      — Откуда вы столько знаете, учитель?

      — Я давно живу, многое повидал, натворил немало ошибок, — уклончиво ответил я. Ну, не рассказывать же всем, что я Проклятая душа, бывший слуга Великой паучихи, орудие в руках богов… Бывшее орудие…

      Мы неспешно шли к самому большому залу замка, именно здесь я оборудовал аудиторию для моих учеников. Пока что их было несколько десятков, но в скором времени станет заметно больше. К тому времени мне стоит подготовить других «учителей», что смогут рассказывать об основах магии и моего учения. Так у меня появится больше времени для исследований и другой части мох планов. Я все еще намеревался уничтожить богов, сокрушить их и заставить людей позабыть о них. Забвение! Вот что станет их наказанием.

      От этих размышлений мои мысли плавно перетекли к совету Даффа. Помощник? Неплохая идея, мне не помешает рядом человек, который будет напоминать мне о встречах, делах, занятиях, вести списки и заниматься ненавистной мне рутиной. Странный маг Кайл подходит на эту роль лучше всего, к тому же, благодаря паукам, мне известен его секрет. Нужно будет при разговоре намекнуть, а может даже открыто сказать, чтобы он завязывал со своими играми. С одной стороны, не имею ничего против, но с другой не понимаю, зачем это все ему.

      Мне еще многое предстоит сделать, многое успеть и понять, так что стоит поскорее все устроить, чтобы жизнь в замке текла без моего активного участия, да и машинами заняться надо, а не то доверил все Сесилу и его ученикам. Непорядок. Это творения механики интересуют меня не меньше магии, я должен ими управлять, ведь в этом сила и будущее нашего мира! Технологии и магия тесно переплетутся между собой, и все это произойдет по моей воле. Столько дел… Столько дел… Как все успеть? Помощники мне точно не помешают, причем ни один, а несколько. Каждый будет заниматься своим делом, тем, что лучше всего подойдет ему. Это будет отличать меня от богов, я буду думать о талантах и способностях моих пешек, а не просто повелевать и говорить им, что делать.