      Казалось, что все кончено. Я не успею ничего предпринять: мне не хватит физических сил для того, чтобы уклониться от удара, магический запас практически на нуле, для того, чтобы восполнить мои источники уйдет несколько часов, нечем загородиться, нечем защититься, я могу лишь ждать конца. Мне доводилось слышать, что последний в жизни миг может длиться целую вечность; так вот, теперь я точно знаю, что это истинная правда. Слишком долго, чтобы быть реальностью, хотя правильней было бы сказать, что это мое время ускорилось, а не замедлилось все остальное.

      В тот момент, когда огромная рука почти коснулась меня, все изменилось! Золотой сверкающий щит загородил меня, не позволяя Люминосу раздавить жалкую букашку, которой я казался. Вовремя! Теперь можно расслабиться и наблюдать за тем, как Катрина раздавит Владыку Света, ну, или наоборот. Так или иначе, но у меня появится немного времени, на то, чтобы восстановить силы и проработать новый запасной план. Было бы еще неплохо при этом удержаться на плече гиганта, ведь если я рухну на землю, рискую не только лишиться великолепного зрелища, но и быть раздавленным. Да уж. Задача непростая, но я справлюсь. Здесь, в сияющей сфере, сотканной из солнечного света, мне ничего не угрожает.

      Люминос взревел, заверещал от боли и бессильной злобы, этот звук породил настоящий ураган, сметающий все на своем пути; деревья вместе с корнями и землей, камни, обломки зданий поднимались в воздух, отлетали на сотни метров. И все это под великолепный аккомпанемент грозы и надрывного стона разверзшейся земли. Бог Света осознал, что произошло, понял, что допустил ошибку, просчет, которым я тут же воспользовался. Его гнев был разрушительным и губительным для всего живого. В этот момент я увидел мою ученицу! Катрина преобразилась, она была соткана из света, сияла настолько ярко, что это резало глаз. Белоснежная, величественная и опасная, с прекрасными крыльями за спиной, девушка парила в воздухе, преграждая путь Люминосу. Она была полна решимости и праведного гнева, осознания собственной силы и неуместной в этот момент беспомощности, ведь понятия не имела, как действовать. Что ж. Это понятно, ведь магичка никогда не думала, что однажды обретет такое могущество. Здесь не обойтись без мудрого учителя, так что настало время мне направить Катрину, поделиться мыслями и знаниями.

      Девушка воспрянула, расправила плечи и крылья, направила солнечные стрелы прямо на Люминоса, пронзая его тело, заставляя взвыть от боли, от отчаяния. Обычная магия была не так эффективна, но это был чистейший свет, магия в своем первозданном величии. Само солнце подпитывало её! Светлоокий заполучил силу всех своих магов разом, смог превратиться в исполина, начать сокрушать землю, но он забыл о том, что магия рождается ежесекундно и ей нужен выход. Светлых магов нет, так что ей некуда было двигаться, но стоило открыться всего одному источнику, и весь поток устремился к нему, разрушая и наделяя новой силой, вынуждая переродиться!

      Два божества с единой силой сошлись в яростной схватке, они могли бы уничтожить целый мир, но я точно знал, что сражение не продлиться долго. Свет был всюду, он заливал небеса и землю, проникал в такие глубины, о которых и помыслить было невозможно. Все вокруг громыхало, вибрировало, разрушалось и сверкало, это было невероятное зрелище, в равной мере прекрасное и ужасающее. Свет разный, он может быть мягким и нежным, дарить надежду, но он же может пронзать и ослеплять, окутывать, не хуже тонкой паутины и сжигать дотла, разрубать на части. Все это я мысленно внушал Катрине, давая понять, как действовать. Она поняла. Умная девочка! Свет приобрел форму и объем, окутал исполина, сжимая все сильнее, стискивая и душа в своих объятиях, ломая кости. Люминос сопротивлялся, отчаянно пытался бороться, но его свет потускнел, померк от древнего яда, лишающего разума. Никогда не заключай сделок с Великой паучихой! Это правило должно быть известно всем, особенно богам! Она многое даст, но в итоге отравит, и тело, и душу! Я чувствовал движение яда внутри Светлоокого, направлял его прямо к сердцу, помогая моей верной помощнице, которую придется признать равной себе.

      Люминос рухнул на колени, весь затрясся, его тело вновь превращалось в город, вот только в этот раз он не был полон величия, скорее уж превратился в руины. Он был не способен удержать свое новое состояние, бороться с силой своей соперницы. На этот раз Светлый бог умирал на самом деле! Силы покидали его, становились чистейшим светом, возвращались в бесконечный поток изначальной магии. Земля снова содрогнулась, и я ощутил, как падаю вниз, вместе с камнями. Не осталось ничего! Только камни и развалины, полусгнившие трупы и кости. Зловония распространялись над Соларом, показавшим свое лицо! Это еще не конец, Люминос жив, он все еще может скопить силы и подняться, вновь продемонстрировать миру истерзанную отравленную душу и ярость. Он больше не владыка Света, но все еще полон сил.

      — Отлично! Великолепно! — я приземлился на ноги, начиная осматриваться среди трупов и руин. Это зрелище вдохновляло, как и парящая над всем этим Катрина, ставшая новой богиней. — Благодарю, — я слегка склонился голову, в знак уважения и почтений. — Ты превосходно справилась. Дальше я сам. Нужно добить этого несчастного.

      Я извлек бутылочку с молоком Яинары, которую взял с собой в это путешествие. Мне нужно совсем немного, всего пары капель будет достаточно, чтобы убить раненого бога. Мне больше не нужно думать о том, как заставить Люминоса выпить яд. Он проникнет в город через камни и трупы, доберется до все еще трепещущего сердца, принося Светлоокому смертный покой. На этот раз настоящий…