      Что со мной? Разве я сомневаюсь? Разве не избавился от своей зависимости? Мне казалось, что я стал сильнее, но сестры паучихи снова тревожат мое сознание и желания. Нельзя в таком виде предстать перед Яинарой, да перед другими тоже. Я должен сохранить лицо, продемонстрировать свою независимость и спокойствие! Путь это все игра, но она будет безупречной и однажды приведет к осуществлению моего плана. Я нужен обеим богиням, хотя они этого и не признают. Пока не признают, но это изменится!

      Дрожащими руками я открыл бутылочку, в которой хранил молоко Белой паучихи и сделал пару глотков. Как же хорошо! Этот яд все еще сохранил свой бесподобный вкус, дурманил, придавал сил. Спокойствие нахлынуло на меня, унося все сомнения и проблемы, возвращая уверенность. Как же хочется выпить все до дна, до последней капли! Нельзя! Яд, способный убивать богов, но не причиняющий мне вреда, еще пригодится мне в борьбе, станет гарантом безопасности. Однажды, он сыграет решающую роль в моей войне.

      — Все, хватит, не хватало еще пристраститься, — я закупорил бутылочку, и убрал её в ящик, запечатанный мощным заклинанием. Никто кроме меня не сможет до него добраться, к тому же, помимо магии я использовал древний запирающий механизм. Идеальное хранилище для такой ценности. Ну, а мне пора встретиться с прекрасной дамой. Яд Яинары сделал меня зависимым от паучихи, но он же дарил мне возможность смотреть в её глаза на равных. Наше новое свидание пройдет на моих условиях и по моим правилам! Это не могло ни радовать, как и тот факт, что богине не удастся мной манипулировать. Ее план провалился, благодаря её собственному молоку.

***

      Я спустился в главный зал моего замка и сразу увидел её! Яинара была прекрасна, ведь пришла ко мне в своем истинном обличии. Я, не скрывая своего восхищения, любовался ее мохнатыми лапками, светящейся «снежинкой» на гладком теле, обнаженной человеческой частью. Прекрасна! Пусть другие в страхе прячутся от нее, смотрят с отвращением и ужасом, но для меня она само совершенство. Это даже хорошо, что остальные обитатели замка не способны оценить это бесподобное создание. Интересно, увидев воочию Аранию, я буду испытывать то же самое?

      — Рада видеть тебя в добром здравии, Райнер, — голос паучихи ласкал и обволакивал, щекотал мой слух и сознание, а взгляд сапфировых глаз был полон тепла и нежности. Как здесь устоять?

      — Яинара, — я склонил голову в знак уважения и приветствия, но при этом сохранив свое достоинство. — Для меня честь принимать тебя в своем доме.

      — Да, но не всем это приятно, — женщина обвела зал насмешливым взглядом. Конечно же, от её взора не укрылись все спрятавшиеся обитатели, что теперь с тревогой и страхом наблюдали за происходящим.

      — В этом замке рады всем, а ты, к тому же, мой старый друг, которому я многим обязан.

      — Только друг? — бровь богини медленно поползла вверх.

      — Не только, но это не тема для обсуждения.

      — Ты прав, этот разговор более интимный, — согласилась Яинара, приближаясь ко мне. Теперь я мог ощутить её аромат, вспомнить о том, как мне было дозволено припасть к манящей груди, ощутить безграничное счастье.

      — Ты устала с дороги?

      — Да, так что предпочту отдохнуть, в твоем обществе, а заодно побеседовать.

      — Катрина, — я перевел взгляд на помощницу, которая в отличии от других не пряталась. Смелая девушка. Хотя, скорее всего она просто верит в мое могущество, а потому позволяет любопытству взять над собой верх. — Позаботься об ужине для меня и моей гостьи, пожалуйста.

      — Я все сделаю учитель.

      — Идем, — я взял Яинару за руку. Приятные ощущения, но я был в состоянии себя контролировать. Молоко помогло, но надолго ли?

      Сопровождаемые взглядами моих учеников и простых обитателей замка, мы направились в мои покои. Появление богини в моем доме вызовет много вопросов, рассуждения и сомнений, но я смогу с этим справиться. Я борюсь с богами, но это не значит, что у меня не может быть среди них союзников. К тому же, я никогда не скрывал, что я бывший слуга паучихи. Пожалуй, мне стоит поведать печальную историю обманутой жены, сестры и безутешной матери другим, это поможет людям смириться с присутствием Яинары и тем, что возможно, в этом замке появятся и другие боги! Я вполне смогу использовать полученные знания.

      — У тебя прекрасный дом, он не так изящен, как дворец Арлин, но не лишен своего очарования. Мне уже доводилось бывать здесь, но в те времена здесь были лишь руины. Удивлена, что ты так быстро смог восстановить все.

      — Это было проще, чем кажется, — мне было приятно говорить на относительно отвлеченные темы. Со стороны мы выглядели, как старые друзья. Обманчивое ощущение, но я хотел обмануться, пусть и на краткий миг.

      — Да неужели? Твоя магия настолько велика? — недоверчиво поинтересовалась паучиха.

      — Дело не в магии, а технологиях. Боги совершили ошибку, когда решили позабыть об их существовании.

      — Возможно, но они угроза власти. Это понимали все боги, а потому мы сделали все, чтобы человечество утратило свои знания. Люди не должны были осознать, что на многое способы и без нашей на то воли. Похоже, нам не удалось уничтожить все. Не знаю, к чему это приведет, но механизмы в руках мага это двойная угроза.

      — Не для тебя.

      — Даже если я решу, что ты мой враг?

      — А ты так решишь?

      — Пока не знаю, все зависит от того, что ты затеваешь, Райнер, — Яинара не собиралась ничего скрывать, ни боялась, ни меня, ни магов, даже сейчас она была полна величия и стати, покоривших мое сердце. — Меня пугает твое поведение, твои действия, а потому я не знаю союзники мы, друзья, враги или нечто иное. Я прибыла за тем, чтобы все узнать!

      — Разве Дзейрен не докладывает тебе о каждом моем шаге? — я распахнул перед паучихой двери моей комнаты-кабинета.

      — Докладывает, но я хочу услышать это от тебя. Мне важно понять…


      — Это отличает тебя от других богов, лишь диктующих свою волю и не желающих ни в чем разбираться.

      — Не стоит переоценивать меня. Я хочу понять лишь потому, что дело касается тебя. На остальных мне плевать.

      — Меня это вполне устраивает.