      Катрина преобразилась. Нет. Не внешне, изменения были на ином уровне, но они впечатляли. Её бледная кожа излучала мягкое теплое сияние, а в желтоватых глазах плескался свет. Глаза. Изменились лишь они, в них застыло расплавленное золото солнца. Должен признать, что мое сердце дрогнуло от восторга. Моя ученица ощущала не только невиданную мощь, но и ответственность, давящую на её хрупкие плечи, а потому сама того не понимая, она приосанилась, стояла передо мной, как истинная королева. Целительная светлая магия, сосредоточенная в её теле, исцелила все раны, восстановила силы, так что теперь девушка была полностью здорова. Все сложилось намного лучше, чем я мог предположить изначально. Сейчас меня даже не расстраивал тот факт, что мои изначальные расчеты и выводы не подтвердились. В конце концов, именно ошибки ведут нас к истине, и события сегодняшнего дня дали мне вдохновение, понимание того, как же сокрушить моих врагов. И все это благодаря Катрине.

      — Учитель, — голос магички трепетал. Девушка смотрела на меня со страхом и непониманием, но вовсе не я пробудил в ней эти чувства, а она сама.

      — Все в порядке, тебе не стоит волноваться, — я улыбнулся, надеясь, что это успокоит мою ученицу. Ей сейчас нельзя нервничать, ведь её сила нестабильно, отзывается на её чувства и подсознательные желания. В таком состоянии она вполне может взорваться, уничтожив полконтинента, а мне это сейчас не нужно.

      — Но, как же так… Эта магия…

      — Чистый свет в своей первозданной форме, — я подошел к дрожащей девушке, пристально заглядывая в её глаза. Больше Катрина не под моим контролем, новая сила подарила ей избавление от моей власти. Теперь при всем желании, я не смогу повторно набросить на нее заклинание. Жаль. Но с другой стороны, эта девушка всегда была подвержена моему влиянию, так что пока опасаться не стоит, а от утешить бедняжку нужно. — Я понимаю, что тебе страшно. Это совершенно нормально, ведь ты чуть не погибла, сразилась с Люминосом и победила, спасла меня и обрела силу богини. Подобное не каждый сможет пережить, но ты справишься с этой ношей.

      — Нет… Нет… — девушка качала головой. — Я не смогу. Я всего лишь человек, ваша ученица. Я ничего не знаю о природе магии, — на глазах Катрины проступили слезы, и они так же, как она сама, были переполнены светом.

      — Ты не просто человек, теперь ты нечто большее, — мне нравятся её слезы. Нужно непременно изучить их свойства, уверен, точно так же, как молоко Яинары, они несут в себе особые свойства, которые могут пригодиться. — Я горжусь тобой. Ты всегда была моей лучшей ученицей: никогда не торопилась, все продумывала, стремилась помочь мне, а не заботилась о себе. Кто, как ни ты, достойна получить такую награду? Светлоокий лишился рассудка, а вместе с ним и все его слуги. Это не его вина, ведь Люминос был отравлен ядом Арании. Его участь печальна, но ты не повторишь его путь.

      — Я не справлюсь, — всхлипнула девушка, прижимаясь ко мне всем телом, словно ища защиты и утешения. — Это все не для меня. Я просто хотела помочь, исполнить ваш приказ, учитель.

      — Мне понятны твои страхи, но они напрасны. Эта сила твоя, ты заслужила её, — убедить Катрину будет непросто, но я справлюсь с этой задачей пусть и не сразу. — Пойми, все это для блага людей, твоего и моего. Мы ведем неравный бой за собственную свободу и право выбора. Боги убеждены, что мы их рабы, не желают уходить. Там, под стенами нашего замка идет сражение, гибнут наши друзья, те, кто доверился мне. Твое новое воплощение подарим им надежду, принесет исцеление и спасение. С моей стороны эгоистично требовать от тебя удерживать силу, принять на себя обязанности богини, хозяйки Света, но я прошу тебя об этом. Ради будущего… иного, чем уготованном нам ныне.

      — Учитель, — девушка разрыдалась, а вместе с тем её сияние стало ярче и неприятней. Оно обжигало, оставляло раны на тех частях кожи, к которым прикасалось. Катрине было сложно контролировать новые возможности. — Я… я…

      — Я буду с тобой до конца, что бы ни случилось. Помогу привыкнуть и научиться пользоваться светом. Ты не одна. Даю слово, что не оставлю тебя, — это было чистой правдой. Катрину стоит держать при себе, наблюдать, использовать, в крайнем случае, уничтожить, чтобы её смерть погубила полмира. — Нам стоит попытаться. Вместе.

      — А если я не справлюсь? — в голосе девушки слышались столь милые моему сердца сомнения, которые непременно приведут к нужному мне результату. — Я ощущаю свет. Он переполняет меня, он всюду, это так странно и необычно… больно… Не могу отделаться от ощущения, что растворяюсь в этой магией, теряю себя.

      — Этого не произойдет, ведь я буду рядом, чтобы помочь тебе. Прошу, доверься мне.

      — Вы, правда, будете рядом? — в золотых глазах застыли мольба и надежда.

      — Да, буду, ведь ты моя лучшая ученица, моя помощница. Ты важна для меня настолько, что оставил замок, чтобы прийти за тобой, Катрина. Разве я могу тебя оставить теперь? Конечно, нет, — отстранившись от девушки, я крепко сжал её маленькую ладошку. Сейчас ей нужна уверенность, верный друг, что будет рядом, поддержит и утешит. Я дам ей все это, укрепив свое влияние на новую богиню. — Ничего не бойся, ведь я с тобой и верю в тебя, ни на секунду не усомнился в том, что эта ноша по тебе. Идем домой, и пусть твой свет освещает нам путь. Знаю, что это сложно, но вместе мы справимся.

      — Да, домой, — сияние магички снова стало ровным и теплым. Все это говорило о том, что я на верном пути, правильно поступаю.

      — Да, дорогая, мы вместе возвращаемся домой, чтобы переломить ход битвы. И я рад, что ты со мной, что мне удалось успеть вовремя и не дать им причинить тебе вред.
Слова тоже могут быть ядом, они отравляют душу, заставляют поверить в обман, иллюзорный мир, которого никогда не существовало. Нужно знать, кому и что сказать, в какой момент. У меня достаточно опыта для того, чтобы понимать, как верно себя вести. Магия не поможет подчинить Катрину моей воле, но это не значит, что нет иных путей. Мое влияние будет расти с каждым мигом — я этого добьюсь.