РЕКЛАМА
      Температура вокруг стремительно падала, еще немного и даже дышать станет невозможно. Мгновение назад была осень, холодная и промозглая, но сейчас началась самая настоящая зима — мир оледенел, покрылся тонкой корочкой льда. Даже мои машины вмерзли в землю и стали бесполезны, та же участь постигла и Глыбника. Он все еще пытался сопротивляться, пыхтел, пытался воззвать к своему огню, чтобы раскалить лед, избавится от его пут, но был бессилен. Мой враг в ловушке и не только он! Я создал настоящее ледяное царство! Неплохо для того, чье тело еще недавно отторгало холодную снежную магию и погибало от холода! Я мог собой гордиться, в то время, как остальные могли лишь ужасаться моей мощи. Но это еще не конец! Сознание Глыбника все еще не подвластно мне, каменный бог все еще мечтает уничтожить меня и видит перед собой лишь цель, которую нужно уничтожить.

      — Что же мне с тобой сделать? Поступить так же, как с Вестоном? Разбить твое каменное сердце, а потом возродить или просто подчинить, надеть на тебя оковы послушания? — последнее время я стал излишне разговорчив, трачу драгоценное время на слова, когда нужно действовать. Что скрывать, я все больше нахожу удовольствие в театральности и показных моментах. В такие моменты я всегда вспоминаю Черного шута, и его безумие уже не кажется таким уж безумным.

      Я подошел вплотную к застывшему камню, прикоснулся рукой к его заиндевевшему телу и тут же одернул ладонь обратно. Несмотря на то, что магический лед сковал Глыбника, он был все еще горячим, еще немного и раскалится до предела, снова покроется огнем и попытается спалить мир, превратить его в пылающее жерло вулкана. Его пламенную натуру не перебороть! Никакая магия не заставит его остыть! Это осознание выводило из себя, я не намеревался тратить на битву много времени! Хватит и того, что уже потрачено.
 
      — Что ж, пусть так, ты подчинишься мне после смерти! — я перевел взгляд на застывшие машины, обвившиеся вокруг каменного бога, сдерживающие его каменные конечности, тянущиеся ко мне. Должен признать, без их помощи я не успел бы среагировать и создать нужное заклинание. Вот только теперь они бесполезны. Воины даже не способны выбраться на поверхность, так что придется мне лично разбить сердце глыбника. Я уже вижу его, оно почти не скрыто, я вполне могу сокрушить его сквозь щель в каменной оболочке. На этот раз придется использовать заклинание, так проще, да и силы экономит! Мой голос эхом разносился по долине, был наполнен мощью и могуществом, в это мгновение я ощущал себя богом, повелителем молний, чей гнев вот-вот вырвется на свободу! Сверкающие копья, повинуясь моей воле, обрушились на Глыника, пронзая его пульсирующее сердце! Снова и снова! Раскаляя ледяной камень вновь. Огонь и лед, молнии, сплетаясь в дивном танце смерти и разрушения. Я с упоением наблюдал за тем, как камень рассыпается в пыль, обнажая душу древнего бога. Вот оно! Сверкающее сердце, огненный рубин! Его цвет такой насыщенный и яркий, а блеск его способен завладеть мыслями! И все же, я сокрушу его! Всего один удар, одно слово, переполненное силой, и Глыбник застыл навеки! Навеки? Нет! Я не настолько расточителен, а некромантия хотя и претит мне, но будет использована по назначению!

      — Восстань мой новый раб, присоединись к своему брату. Скоро появится еще один, и три каменных бога встанут на мою защиту. Вам не сравниться с Великой поглотительницей, но этого и не надо. Арлин на моей стороне в этой битве.

      Взгляд Глыбника потускнел, но в следующий миг загорелся новой жизнью — он готов был крушить по первому моему слову! Он подчинялся лишь моей воле, и никто из богов не отберет у меня власть над этим существом. Все кончено, очередная битва выиграна и весть об этом разнесется по миру! Жаль только, что приход зимы пришлось ускорить, ну ничего, это можно пережить, нужно лишь сильнее растопить камины в замке.

***

      — Ты бы и без нас справился, — недовольно прогремел замерзший Баллард, сумевший при помощи других магов выбраться из своей машины. Гордость и самолюбие воинов были ущемлены, но меня это мало волновало, тем более, что намеревался бросить ему кость, которой он сможет насладиться сполна.

      — Это не так. Уверяю. Вы дали мне время, — я довольно ухмыльнулся. — С ледяным, будете сражаться без меня, так что продумай план, и подготовься. Я помогать не стану.

      — Что?! Ты с ума сошел?!

      — Неужели без моей помощи боишься не справиться? Мне даже начинает казаться, что я слышу в твоем голосе неподдельный ужас!

      — Я не смогу лишь поднять его вновь! Все остальное будет просто! Дай мне пару пушек и машин и все будет закончено за считанные минуты! Я не стану возиться и церемонится с этим камнем, как ты!

      — Бери, что хочешь, мне все равно, просто покажи, чего стоят люди.

      Все остальное мне было уже не интересно, я направлялся к разрушенному лагерю Лиадан, надеясь, по большому счету, увидеть её обезображенный труп. Было бы весьма забавно, если глыбник раздавил ее и даже не заметил этого! Уверен, подобное спутало бы игру Повелителю могил и всем его союзникам! Как же я его ненавижу! Хочу покончить с ним раз и навсегда, уничтожить этого бога! Хочу уничтожить это мир, где все неправильно, не так, как я хочу.

      Я неспешно шел вперед, ни о чем не беспокоясь и не волнуясь, никто и ничто не угрожает мне в этот миг. Я хозяин положения, этих земель и силы, о которой люди могли лишь мечтать. Я хочу увидеть очередного поверженного врага! Мне это нужно! Лиадан должна пожалеть о том, что не убралась прочь, пока была такая возможность!