      Глиняная армия маршировала по подземным ходам, испещряющим Проклятые земли. Истуканы четко чеканили каждый шаг, громыхали и звенели ржавым оружием, служили для нас щитом. Воины, которыми в свое время пренебрег Повелитель могил, пришлись кстати его жене и мне. Идя в окружении такой могучей силы, мы могли ни о чем не волноваться, даже если наги разобьют их в дребезги, даже если от них останутся лишь черепки, они сделают свое дело, дадут нам время использовать магию. Мне было спокойно, даже временная слабость не волновала меня.

      — От них слишком много шума, — в очередной раз поморщилась Лиадан.

      — Я бы на твоем месте волновался по другому поводу, — монотонно возразил Карей.

      — И о чем же?

      — Они не подчиняются нам полностью, — молодой некромант смотрел в самую суть проблемы, видел намного больше своих более зрелых родственников. — Мы вдохнули в них жизнь, заставили двигаться, идем среди них, за этой прочной глиняной стеной, но не контролируем их, как обычных мертвецов. Это риск.

      — И что ты предлагаешь? Оставить их и поднять обычных мертвецов? Для этого придется найти схроны вашего покровителя, и что-то я не уверен в том, что Повелитель могил обрадуется подобной наглости, — зевнул я, замечая, как Яинара медленно подчиняет себе глиняное войско.

      Яинара настоящая паучиха! Она искусно плела прочные липкие сети, причем, делала это незаметно, с грацией и легкостью, на которые не способны смертные женщины. Для меня Яинара всегда останется богиней, что бы она ни говорила и не возражала на это. Любоваться ею для меня было истинным наслаждением, вот только о деле я не забывал ни на одно мгновение. Новое тело дало мне новые возможности, новые силы, новую жажду жизни — все это заставляло позабыть о моем мрачном, пессимистичном взгляде на собственное бренное существование, а впереди замаячила новая цель.

      Насмешливо взирая на недовольных некромантов, чувствующих подвох, я мысленно ухмылялся — к тому моменту, как мы достигнем выхода, вся глиняная армия будет под контролем Яинары. Мне не будет больше необходимости терпеть неприятное общество или отдавать что-либо Акеро, более того, мне представится превосходная возможность отомстить этому семейству. За себя! За Минори! За все, что они сделали и еще сделают. Меня вынуждали отдать им город, который я строил долгие годы, но теперь мне не было нужды делать это, ведь некромантов можно было прикончить. Там на поверхности не будет трупов, которые можно спешно поднять из могил, а сама магия мертвых медлительна и неповоротлива, они не успеют среагировать — глиняные воины прикончат их намного раньше. Только бы Белая паучиха разделяла мое мнение, так же, как я желал смерти этим магам.

      Под ворчливое перешептывание некромантов мы продолжали продвигаться по пути, разведанному моими пауками, впереди тысяча беспощадных и бездушных бойцов, столько же позади — нам нечего было опасаться. До моего острого слуха доносились шипящие крики наг — они пытались добраться до нас, отомстить за уничтоженный выводок змеенышей. Теперь нам они были не страшны. Наги не могли добраться до нас, а их владыка — слишком огромен, чтобы заползти в этот туннель. Идеально!

      — Райнер, скоро выход? — Лиадан нервничала, это было заметно по её дрожащему голосу, который заглушал топот нашего сопровождения.

      — Хм… Скоро ли? — я позвал одного из своих пауков. Резвый малыш, быстро перебирая лапками, взобрался по моей одежде, устроился на ладони. Его могли понять лишь я и Яинара, только нам было доступно слышать его тихий голос, понимать, о чем думает этот паучок. — Отличные новости, мы почти добрались, идти осталось не более получаса, а дальше мы увидим небо, ощутим дуновение свежего воздуха, вновь окажемся на поверхности и, наконец, узнаем, сколько же времени мы на самом деле в пути.

      — Тебе бы стихи слагать, — благосклонно улыбнулась Белая паучиха.

      — Почему ты говоришь о том, что мы узнаем, сколько времени в пути, разве это не понятно? — подал голос Дзейрен. Новости о том, что скоро мы выберемся из подземелий, заставили его воспрянуть духом.

      — Нет. Не понятно… Последнее время здесь стали наблюдаться временные аномалии, ответил я. — Увы, времени на то, чтобы все изучить у меня не хватило. Это начало происходить относительно недавно, так что мало кому известно об этом. Мы может думать, что находимся здесь два дня, но на самом деле прошло больше или меньше времени. Это невозможно отследить или почувствовать до тех пор, пока не окажешься на поверхности.

      — И ты все равно завел нас сюда! — взревел Бран, в очередной раз пронзая меня взглядом. — Ты хоть представляешь, как дорого для нас время?!

      — Меня не волнуют ваши планы, — устало зевнул я. До чего же мне надоел этот тип! Его я прикончу первым! А затем настанет время всех остальных, жалеть их я точно не буду — это чувство мне не свойственно, к тому же, я прекрасно осознавал, насколько опасны некроманты и их недовольный хозяин, да и Арания придет в ярость. Должен признать, что я боюсь лишь её гнева.

      Лишь Карей молчал, предпочитая собственные мысли бесполезной болтовне. При каждом взгляде на него, мне начинало казаться, что он что-то замышляет или понимает, что я затеваю. Именно понимает, а не догадывается — а раз так, стоит лучше приглядывать за этим юнцом.

      Поднеся ладонь с паучком к своим губам, я быстро шепнул пару фраз, которые мог расслышать лишь мой ядовитый друг. Спустя миг, он уже нес послание Яинаре.
Все идет так, как надо! Еще недавно я был жертвой обстоятельств и своей покровительницы, но теперь все изменилось, в моей голове снова начали появляться планы, я анализировал, думал, готовился нанести удар по тем, кто уже списал меня со счетов. Зря! Я еще повоюю! Для этого мне нужна самая малость — стать прежним собой! Тем самым магом, чье имя произносили лишь шепотом, с благоговением и страхом, тем, кого проклинали, и чей труп мечтали увидеть почти все маги. Я не ведал жалости, никого не щадил, занимался изысканиями в области магии, постигал саму её природу — превзошел всех! Мне еще рано останавливаться!

      Эти мысли абсолютно не мешали мне мыслить, прорабатывать план, готовиться к поединку сразу с тремя некромантами и возможно с Сержем. Не зря же Серый пройдоха ошивается рядом с Лиадан, так и липнет к ней, словно мечтая стать её меховым манто. Вот бы понять, что за игру ведет и на чьей стороне! Жаль, это не подвластно не то что мне, но и всем богам сразу. Ну, ничего, с нашей глиняной армией мы без проблем решил все проблемы, к тому же цель уже намечена. Я точно знал, куда хочу отвести Яинару.