РЕКЛАМА
      Яинара печально смотрела на пустую колыбель, при этом слегка раскачиваясь из стороны в сторону, это движение было практически незаметным, но в то же время гипнотизирующим, я словно попал в сети паучихи и не мог пошевелиться. Все что мне оставалось это стоять на своем месте и слушать рассказ богини, любоваться ею, восхищаться совершенством, созданным природой. Смотря на нее, я видел Аранию, но в то же время понимал, что это не она. Они так похожи, но то же время абсолютно разные.

      — Я родилась раньше на несколько минут, но Арания не смогла простить мне этого. Она всегда и во всем стремилась затмить меня: быть сильнее, красивее, хитрее, опасней, но судьба благоволила ко мне. Так в те времена думала я. Не замечая злости сестры, я наслаждалась жизнью. Наши общие с Аранией храмы процветали, люди восхваляли нас, приносили дары и молитвы, а мы даровали им силу и помощь, — голос Белой паучихи звучал нежно, ласково, а на её губах играла легкая улыбка, от одного взгляда на которую у меня начинало щемить в груди. Я слушал внимательно, ловил каждое слово и жест богини, что продолжала свой рассказ. — Однажды на меня обратил свой взор Повелитель могил. Это была настоящая любовь, по крайней мере, я верила в это. Мы были счастливы, наслаждались друг другом, не обращая внимания на людей и богов. Так способны любить лишь люди, и это было истинным счастьем. Но Арания не желала мириться с тем, что владыка мертвых пренебрег ей, а потому постоянно была рядом, улыбалась, рассыпалась в льстивых речах, соблазняла и искушала моего мужа. Её яд проник в его душу, отравив и превратив в покорного раба. Теперь им управляли лишь похоть и желание. Муж позабыл обо мне, и решил взять себе вторую жену — мою сестру. Мое сердце было разбито, ведь Арания и Повелитель могил предали меня. Предали в тот момент, когда в моем чреве уже зародилась новая жизнь. Я смотрела на то, как любимый мужчина улыбается другой, как ласкает её, позабыв обо мне, как они смеются и упиваются страстьем. Мне было больно, злоба и ярость завладели моей душой, а мой яд стал еще опасней. Я собиралась убить Аранию! Восстановить справедливость и вернуть то, что принадлежит мне по праву. Моя рука дрогнула в последний момент. Об этом я буду сожалеть вечность, — Яинара устремила на меня свой полный боли взгляд. Если это игра или ложь, то весьма мастерские и даже гениальные, ведь я поверил ей, каждому слову, каждой ядовитой слезинке, стекающей по бледной щеке. Я не решался прервать этот рассказ, боялся спугнуть момент. А Яинара продолжила говорить, все глубже погружаясь в болезненные воспоминания. — Сестра не пощадила меня, в её душе вообще нет места жалости и состраданию, она не способна любить по настоящему, лишь отбирать то, что принадлежит другим. Она в слезах бросилась к Повелителю могил, рыдая и причитая, убедила его в том, что я сошла с ума и стала опасна, что от меня нужно избавиться, ради всеобщего блага. Ха-ха-ха-ха! Она была права, я хотела убить их всех, однажды я бы смогла решиться на этот поступок... Никто не стал разбираться в том, что произошло, меня заперли в этом храме, с моими пауками. Никто из богов не вступился за меня, а все от того, что боялись моего яда. Именно этим воспользовалась Арания, изображая жертву. Я стала вечной пленницей, которую могла освободить лишь сестра. Вот только она никогда не придет ко мне, не освободит, а наши слуги позабыли дорогу в этот храм.

      — А как же ребенок? — рискнул спросить я, ведь у меня не было сомнений в том, что у Повелителя могил нет детей. Мне трудно было судить, какие чувства пробудил во мне рассказ паучихи, я не жалел и не сочувствовал ей, но в то же время считал, что она стала жертвой Арании. Моя богиня коварна, она на все пойдет ради достижения своей цели, уничтожит любого, даже свою сестру… Да и меня при необходимости тоже. Это осознание пришло внезапно и хотя не было открытием, но оказалось весьма неприятным.

       — Я родила в этом храме, — женщина провела рукой по колыбели, а её голос стал более жестким и звонким, он буквально дребезжал от напряжения, осколками битого стекла проникал в душу, заставляя ощутить боль богини. — Пауки помогали мне выносить ребенка, они же заботились о малыше и обо мне, но этого оказалось недостаточно, мой сын не выжил. Детям нужно солнце, свежий воздух и много еды … Того, что приносили пакуи было недостаточно, а моя сила здесь оказалась бесполезна. Пока мой сын умирал, никто не пришел на помощь. Я молила Повелителя могил забрать ребенка себе, воспитать его, дать нашему сыну хоть какой-то шанс. Мой муж был непреклонен… Ему не нужен был мой ребенок, он даже заявил, что не имеет к этому отродью никакого отношения. Всему виной Арания — это она отравила его душу! Мой сын умер… Его больше нет! — Яинара уставилась на меня и я осознал, что тону в синеве ее глаз, такой глубокой и притягательной. — Видишь это, — женщина указала на украшение в своих волосах, только теперь я его заметил и осознал, что сделано оно из маленьких костей и черепа. — Это мой сын. Он навсегда останется со мной! Напоминание о том. для чего я существую…

      — Месть, — понимающе произнес я.

      — Да, благородная цель, не так ли. Райнер? — ухмыльнулась паучиха, вновь направляясь ко мне.

      — Откуда ты знаешь мое имя? — я напрягся, но не сдвинулся с места. Пока что я не ощущал угрозы, так что не стоило делать резких движений. — Не припомню, чтобы я представлялся.

      — То, что я заперта в этом храме, не значит, что мне не известно, что твориться в мире и что замышляет моя горячо любимая сестрица. Мы близнецы, у нас одни мысли и желания на двоих, одни предпочтения. Я знаю, чего желает Арания, знаю, почему она поручила тебе столь сомнительную миссию.

      — И почему же?

      — А ты подумай! Ха-ха-ха! Ты давно живешь, у тебя богатый опыт, подумай сам. Для чего нужен проклятая душа? Для чего она долгие столетия создавала тебя? Зачем в Проклятых землях появились Акеро и почему после провала они все еще обласканы Повелителем могил? Задай себе эти вопросы Райнер! Отбрось раболепие и обожание, подумай головой! Сопоставь факты!!!

      Мне не нравились слова Белой паучихи, но еще больше меня не устраивало то, что они породили в моей душе сомнения. Я задумался, задумался по-настоящему и пришел к весьма неутешительным выводам.

      — Повелитель могил не смог заполучить тело Минори, ведь его испортила Арлин, да и отказаться от возможности манипулировать Александром, он не мог.

      — Да, именно так, — ласково прошептала богиня, приближаясь ко мне вплотную, обнимая меня и прижимая к своей обнаженной груди. — Но это не значит, что мой муж отказался от аватара в принципе. Это ведь так удобно иметь земной сосуд.


      — Карей, им станет Карей, — все для меня сложилось и стало ясным. Мне не дадут новое тело, не позволят уйти, а по возвращению в Рокус моя душа вновь окажется в заточении, правда, на этот раз ненадолго. Нас с молодым некромантом принесут в жертву воле богов, ведь мы всего лишь верные рабы, слуги… вещи.

      — Неприятные мысли, — проникновенно прошептала Яинара мне прямо на ухо. Её горячее дыхание опалило мою кожу, заставило вздрогнуть от волны желания.

      Я безумно любил Аранию, но и на её сестру это, похоже, тоже распространяется. Для меня они были едины. В теле ощущалась неприятная слабость, устоять на ногах было весьма непросто, но я справился. В голове четко звучала мысль о том, что я не хочу умирать, не хочу становится частью Повелителя могил. Теперь, я прекрасно понимаю Александра. жаль только, что это понимание пришло слишком поздно, и я уже не могу сбежать вместе с ним.

Что же делать?
Смириться? Бороться? Остаться здесь и наблюдать?
Вариантов у меня не так уж много.

      — Думай, Райнер, думай… Прими решение, — Яинара продолжала ласково поглаживать меня. И демон меня подери, мне еще никогда не было так хорошо и спокойно. Идеальная женщина! И пусть я всего лишь орудие в её руках, я готов был быть им вечно.