      Странные ощущения. Я бы даже сказал, противоестественные. Говорю я, а губы каменного исполина шевелятся, произносят мои же слова, что разлетались по миру, сотрясая, оглушая тех, кто слышал его. Двигался я, но все мои движения в точности повторял гигант, при этом многократно увеличивая мощность заклинаний. Если бы у него были источники, то можно было бы сказать, что это полноценный маг. Вот только источников не было, а массивная и прочная оболочка двигалась лишь благодаря моим усилиям и воле, благодаря «сердцу» в котором была заключена молодая и наивная богиня, смотрящая на меня с мольбой и непониманием. Она все еще надеялась, что все это шутка, что я вытащу её. Надеялась, хотя и понимала, что это не так. Плевать! Мне сейчас не до мыслей о глупой девчонке!

      Я остро ощущал мир вокруг: видел, слышал, чувствовал все, что творится, точно знал, откуда ждать удар. Резко развернувшись, пусть и с трудом, но я все де смог уклониться от копья-молнии, но в следующий момент на меня обрушился гнев покровителя воинов. Он заявился лично, в своем потрескивающем и сверкающем обличии. Ни один аватар не сможет выдержать его мощь и силу, а потому повелитель молний предстал в стихийном воплощении. В этом его сила, но и слабость. Его атаки сильны, убийственны и разрушительны, но вместе с тем он не способен надолго задерживаться в человеческом мире. Я с легкостью расправлюсь с ним. Вот только к тому времени подоспеют остальные. Да уж, невероятное зрелище! Боги сражаются вместе, сообща, они объединились для того, чтобы уничтожить единственную угрозу для своего существования.

      Исполина снова и снова пронзали молнии, они создали вокруг него настоящую ловушку, сквозь которую не пробиться. Вот только все это было не способно навредить ни гиганту, ни мне, чего не скажешь о копье в руках самого бога. Повелитель молний не просто так покровительствовал воинам, он и сам превосходно владел копьем, да и другими видами оружия. Здесь у него явное преимущество. Мне с трудом удавалось уклоняться от мощнейших физических атак, стремительных настолько, что за ними было не уследить. Удар. Еще ударю. Блок. Я бросился в контратаку, но кулак гиганта не достиг цели, прошел сквозь стену молний. А в следующий миг исполин согнулся пополам от ощутимого и болезненного удара. Кажется, даже камни начали осыпаться с его безупречного тела. Это была самая настоящая драка, в которой мне не позволяли воспользоваться магией! Как же это злит! А тут еще и Арлин решила вмешаться, устроив землетрясение. Королеву не устраивала действующая власть, она все еще мечтала победить и усилить свой культ, но Поглотительница была достаточно умна, чтобы понимать, что я опасен и для нее. На пути разрушения меня ничто не остановит, и уже не будут иметь значения личные симпатии. Меня зачислили в разряд безумцев, я уже вошел в историю, а мое имя будут произносить со страхом и ужасом, возможно даже найдется тот, кто пойдет по моим стопам. Однажды, так оно и будет! Это и есть вечность, которая мне нужна!

      Исполин пошатнулся, но устоял, и все лишь для того, чтобы в следующее мгновение попасть под град воздушных атак. А вот и Ворус подоспел. До этой пташки мне точно не дотянуться, так что остается лишь беспорядочно махать руками, в надежде зацепить эту тварь. Весьма глупое занятие, когда тебя беспощадно колотят. Удары сыпались один ха другим, земля под ногами годила ходунам, трещала, словно говоря, что вот-вот провалится, поглотит меня в своей бездне, а магия окутывала исполина. Меня окружили, загнали в угол, не позволяя ничего предпринять. Очередной удар, совмещенный с магическим ветром, отбросил исполина назад, расставил с оглушающим грохотом навзничь рухнуть на землю, прямо в липкую ловушку паутины. Арания расстаралась, не пожалела для меня крепчайших нитей! А тут еще и мертвые начали вылезать из катакомб, собираться в нечто огромное и невообразимо уродливое. Казалось, это поражение, мне не позволяя ничего предпринять, я не смогу защищаться! Мне оставалось лишь чертыхаться, да дергаться, яростно шипеть проклятия в адрес сильных противников. Их слишком много, они быстры, они всюду, обращают против меня саму природу и ткань бытия! Очередной удар заставил крепкую броню пойти трещинами, а нескончаемый поток огня, явно намеревался поджарить моего гиганта. Вот только я не ощущал боли, на моем собственном теле не было ни одной раны, то, что раньше было замком, надежно защищало меня.

       Что это? Песнопения? Краем глаза я заметил толпу огнепоклонников. Вот оно что! Огонь не пришел сам, не принял физическое обличие, а прислал своих слуг, тех, кто однажды уже горел, а потому не боится ничего. Жаль. Я был бы не рад встретиться с этим богом: жестоким и беспощадным, но в то же время обожаемым своими покорными рабами. Он так же алчен до последователей, как и его сестра.

      Я отвлекся лишь на миг, но снова получил удар, ощутил, как земля подо мной начала менять свое состояние, размягчаясь, становясь зыбкой. Связанный, забитый, беспомощный — я представлял собой жалкое зрелище. Нет! Не я! Мой исполин, которого я поднял и на которого возлагал столько надежд! Готов спорить, боги даже пожалели о своем опрометчивом решении заявиться сюда, и лично прикончить меня. Хотя… Пришли не все. Еще немного и от гиганта не останется ничего, даже пыли, настолько мощными и яростными были атаки.

      — Отлично, — ухмылка исказила мои губы. — Самое время показать, что игры закончены, а я не так слаб, как им кажется.

      Из моей груди рвался безудержный хохот, я ликовал, наслаждался происходящим и тем, с какой легкостью мне удалось всех обмануть. Настало время перейти к решающей фазе преобразования замка, и показать на что способен проклятый паук!