РЕКЛАМА
      — Что… — существо судорожно сглотнуло, обхватывая себя руками. Жалкое зрелище. — Что вы собираетесь делать?

      — Для начала было бы неплохо понять что ты такое, — я с удивлением обнаружил, что в моем голосе звучит смесь угрозы и презрения, того высокомерия, от которого я, казалось, давно избавился. Похоже, я становлюсь прежним и это не могло ни радовать. Здесь, в Проклятых землях, нужно быть особенно черствым и циничным, думать только о себе и собственной выгоде. Привязанности не помогут мне выжить и исполнить волю моей богини.

      — Я Дзейрен, — дрогнувшим голосом ответил наш новый знакомый.

      Даже не верится в то, что это хищник. Сейчас он скорее походит на жертву, легкую добычу, не способную о себе позаботится. Мне все это не нравилось, ведь я не мог понять — игра это или нет. Стоит ли брать столь странное существо с собой? Однозначно путешествие в его компании будет занятным и возможно, даже интересным, но не стоит забывать об угрозе. Эта тварь чуть не прикончила меня! Хотя… Это сильно сказано. В моей жизни встречались противники намного страшней. Сейчас же я просто был не готов к нападению и больше такой ошибки не допущу.

      — Как ты появился на свет, ты помнишь?

      — Я сын дриады, жившей в этом дереве, — Дзейрен сильнее обхватил ствол дерева, словно надеясь на то, что оно защитит его.

      — А кто же тогда твой отец? — мне было тяжело поверить в слова нового знакомого, ведь дриады размножаются не так как люди и среди них есть только женские особи. Они больше растения, нежели люди, а у Дзейрена были крылья, относительно человеческие черты.

      — Она никогда не говорила.

      — Вот оно как… Весьма занятно, — сдается мне, что это существо и само не знает, кто оно. Это пробуждало во мне интерес исследователя, желание вскрыть это существо, досконально изучить его, понять, кто же передо мной. — Что ты умеешь, кроме как контролировать свое дерево и убивать забредших к тебе волею судьбы путников? Советую тебе хорошенько подумать над ответом, ведь от этого будет зависеть твоя жизнь и дальнейшая судьба, — я подошел к Дзейрену вплотную, нависая над ним, буравя взглядом. У меня уже было заготовлено заклинание, которое я в любой момент мог пустить в дело, обрекая это нелепое дрожащее создание на мучительную гибель, но все же, я выжидал.

      — Не пугай его, а то он двух слов уже связать не в состоянии, — недовольно шикнул на меня Серж, наблюдающий за нами с высокой ветки. Он так и не рискнул спуститься. Неужели опасается?

      — Говори, — не обращая внимания на кота, я продолжал смотреть в огромные черные глаза Дзейрена, все больше напоминающего мне насекомого. В этом что-то есть. — Почему я должен сохранить тебе жизнь? Чем ты можешь быть полезен мне?

      — Иногда, я могу видеть будущее, — не выдержав, существо отвело взгляд в сторону. — Не всегда и я даже не способен контролировать свои видения, но все же, — Дзейрен запнулся, подбирая нужные слова. — Пару раз это спасло мне жизнь и помогло найти добычу, — существо облизнулось, а его крылья затрепетали. — А еще, я превосходный летун, способен подняться высоко, к самому солнцу, даже ветер не способен обогнать меня. Слышу голоса растений, различаю голос леса.

      — И неплохо можешь себя преподнести, — ехидно усмехнулся я, поднося ладонь к лицу Дзейрена. Всего одно прикосновение и яд проникнет в его кожу, а дальше вместе с кровью разнесется по всему организму, погружая это нелепое создание в мир агонии и боли. Мое любимое заклинание — прикосновение паука. — Но сможешь ли ты выжить вдали от своего дерева, которое я уничтожил? Если ты сын дриады, то уже сейчас медленно умираешь. Ты бесполезен!

      — Я полукровка, — голос Дзейрена звенел от напряжения и практически сорвался на писк. — Не знаю, смогу ли жить без моего дерева и уйти, я никогда не пытался… Прошу… Не убивайте… Не оставляйте меня здесь одного… Умоляю…

      Я ощущал чужой страх, понимал, что существо боится не столько смерти, сколько одиночества. Мне пришлось уничтожить дерево, с помощью которого он охотился и существовал всю осознанную жизнь, теперь Дзейрен не знает, как жить дальше и что делать. Не сомневаюсь, что он отобрал множество жизней и своей матери в том числе.

      — Хорошо, можешь пойти с нами, но если от тебя не будет прока, я без сожалений избавлюсь от тебя, — расплывшись в улыбке, произнес я, так и не определившись с тем, что я буду делать с этим существом. У меня даже не было уверенности в том, что он способен чем-то быть полезен.

      — Благодарю, — просиял Дзейрен, но в его голосе мне все еще слышался страх, но вместе с тем некая благодарность.

      Глупец, он думает, что я проявил по отношению к нему милосердие и доброту, собираюсь помочь бедному голодному созданию. Сразу видно он мало знает о жизни, почти никого и ничего не видел, позабыл том, что и сам проявлял коварство.

      — Не стоит, — я перевел взгляд на Сержа, свысока наблюдающего за нами. — Спускайся! Отдых закончен, нам пора в путь!

      — А может, еще немного поспим? — предложил кот, лениво спускаясь с дерева. Всем своим видом он демонстрировал вселенскую усталость и нежелание шевелиться. — До рассвета еще далеко, вполне можно закончить начатое.

      — Нет, поспали уже. Хватит! — наверное, слишком резко бросил я, приступая к сборам. Хорошо еще, что я предпочитаю путешествовать налегке, много времени это не займет.

      — Ты слишком напряжен, — насмешливо заявил Серж, грациозно переставляя лапы, приближаясь ко мне. Прямо-таки хищник на охоте, не иначе.

      — Зато ты чрезмерно расслаблен.

      — А чего напрягаться? — беззаботно хмыкнул пройдоха. — Наш новый знакомый зачистил территорию, так что больше нам нечего бояться.

      — Бояться всегда есть чего. Не забывай, это Проклятые земли и они снова оправдывают свое название. Нам так и не удалось зачистить эту территорию, это в принципе невозможно. Мы были слишком наивны, когда полагали, что способны что-то изменить и боролись. Возрождение было недолгим, его не было вовсе, а все, что мы с делали ни к чему не привело.
РЕКЛАМА


      Мне было тяжело говорить об этом, тяжело осознавать собственную наивность и глупость. Я живу невероятно долго, видел столько, что можно было бы и поумнеть. И все же, еще недавно у меня не возникало никаких сомнений в успехе. Хотел бы я понять, почему? Что заставило меня расслабиться и как результат — потерять все. Жаль, что на это нет времени, а может, к лучшему — чем меньше думаешь, тем спокойней.

      — Куда мы пойдем? — опасливо поинтересовался Дзейрен, переминаясь с ноги на ногу. Ему явно было не по себе от того, что придется покинуть свой привычный мир, но выбора у него не было. Как и сказал Серж, здесь не осталось еды, более того, больше нет дерева, с которым связан наш новый друг — оставшись, Дзейрен погибнет от истощения. Он уже на пути к этому, так что у него нет иного выбора. Желание жить заставляет идти на безумные поступки, я это уже видел…

      — На запад, к стене, но ты вряд ли знаешь, что это такое.

      — Не знаю, я никогда не уходил дальше реки, — страх в голосе моего нового спутника звучал все отчетливее, но при этом в его глазах появился легкий азартный блеск, хотя правильней было бы сказать, что голодный.

      — Значит, настало время сделать это впервые, — не оборачиваясь, я направился в чащу, надеясь на то, что сегодня нам удастся продвинуться намного дальше, чем вчера.

***

      
В предрассветном полумраке лес выглядел иначе, чем днем и должен признать, таким он мне нравился больше. Всюду мрачные густые тени, какие-то звуки, ощущение чьего-то присутствия. Вот только все это лишь казалось — лес Дзейрена был мертв и убил его именно наш спутник. Правильно ли я поступил, беря это существо с собой? Он опасен, голоден, пользы от его способностей будет мало, а на изучение у меня просто нет времени.
Мы шли в полной тишине, ничего не говоря, не обсуждая, и мне это нравилось. Люблю быть погруженным в собственные мысли, мысленно говорить сам с собой — это стало моей привычкой еще со времен заточения в зеркале. Я размышлял о том, как лучше поступить, как построить маршрут наилучшим образом и быстрее достигнуть стены. Пройти под землей было бы идеально, но наги не пропустят нас, скорее уж мы станем обедом для их выводка. Если так пойдет дальше, то Проклятые земли станут королевством змей, ведь пока люди и боги сражаются, строят козни и грызться друг с другом, наги усиленно размножаются. Нет. В катакомбы мне нельзя! Разве что, когда достигнем территории ледяных магов. Змеи не любят холода, так что там их быть не должно. Ну, хоть что-то приятное…

      Постепенно становилось все светлее. Небо начло окрашиваться в сиреневые и грязно-розовые тона, а сам лес казался серым и бесцветным, словно утро крало у него все краски, делая блеклым. Это долго не продлиться — всего пара часов, а после окончательно расцветет и окружающий нас мир снова поменяется, наполняясь яркими цветами и неким подобием жизни.

      — Долго еще до реки? — поинтересовался я, продолжая медленно переставлять ноги. Мне бы и хотелось идти быстрее, но мое нынешнее тело было на это неспособно. Внешне оно не было изношено и выглядело вполне прилично, но чужеродная магия, которой я пытался овладеть доконала меня, уничтожая меня изнутри. Нужно поторопиться с заданием и забрать из Рокуса одно из заранее подготовленных тел, пока я окончательно не начал разваливаться на части. Учитывая мое положение, это вполне возможно.

      — Нет. Скоро придем, — тихо ответил Дзейрен, семенящий следом за мной. — Я уже слышу её журчание, но мне неизвестно, где брод.

      — Значит, она глубокая? — недовольно зашипел Серж, явно не желающий замочить свои лапы и шкуру. Что ж, я его вполне понимаю, мне и самому не хочется лезть в воду.

      — Очень.

      — Ну, у тебя есть крылья, так что перебраться на тот берег для тебя не станет проблемой, — подметил кот, оценивающе смотря на Дзейрена. — И меня перенесешь, а вот нашего Райнера ты точно не сможешь поднять, так что ему придется заняться плаванием. — Серж перевел на меня насмешливый взгляд. — Ну, ничего. Ты главное не расстраивайся, плавание полезно для здоровья.

      — А ты ничего не забыл? — зевнул я, даже не думая реагировать на поведение кота.

      — Хм… даже не знаю…

      — Воду я тоже контролирую, — мои губы тронула легкая ухмылка. — Это была одна из первых присвоенных мною магий. Ха-ха-ха! Я бы даже сказал, что именно с ней были связаны самые большие трудности. Ведь ради того, чтобы завладеть этой магией, мне пришлось сменить свое тело, на весьма неудобное и проблемное.

      — И что же это было за тело такое? — Серж заинтересованно задергал ушами.

      — Мне был нужен сильный маг, — ответил я, невольно погружаясь в пучину воспоминаний. — Но, увы, подходящих моим критериям мужчин, рядом не оказалось. Я долго искал, но так и не смог подобрать нужное тело и тогда мне пришлось использовать для моих целей женщину. Заманить её в ловушку не заставило труда, я просто очаровал её, убедил в том, что безмерно влюблен в нее и схожу с ума от страсти.

      — Ты, и очаровал? А ты не преувеличиваешь? — хихикнул кот. — Как по мне, так ты себе льстишь.

      — Не преувеличиваю. Тогда я был молод, выглядел иначе и был весьма настойчив и артистичен, — недоверие Сержа было мне понятно, ведь сейчас я совершенно другой человек и меня сложно представить в роли героя-любовника. И все же, когда-то я пользовался большим успехом среди женщин. Хотя, по большей части этот успех гарантировали мне сила, власть и деньги, а вовсе не мои личные качества. — Я убил её, а после переселился в её тело, осваивая новую магию. Должен признать, это был весьма неприятный опыт. Женские тела прекрасны только когда смотришь на них, прикасаешься, любишь их и ласкаешь в порыве страсти. Но самому стать женщиной уже не так приятно. У них все иначе, хотя я и не понимаю почему, а от ежемесячных кровотечений меня до сих пор в дрожь бросает.

      — Значит, повторить тот опыт ты не хочешь? — рассмеялся Серж, которого забавляла моя история. А вот мне было не до смеха и мое время пребывания в женском теле, по неприятности могу сохранить только с периодом заточения в зеркале семейства Акеро.

      — Нет, не хочу. Предпочитаю быть мужчиной, — пожав плечами, я обернулся. Дзейрен замедлил шаг, словно еще сомневался в том, стоит ли продолжать путь или лучше остаться и сдохнуть от голода. — Хорошо еще, что мне удалось быстро освоиться с магией воды и найти новое тело. Дзейрен, решайся уже быстрее! Я не собираюсь ждать тебя, так что шевелись быстрее! Можешь даже крылья размять.
РЕКЛАМА


      — Я… я пройдусь пока так, — неуверенно произнес Дзейрен.

      — Как хочешь, — безразлично пожав плечами, я продолжил идти по направлению к реке, чье журчание я тоже начал слышать. Магия воды давалась мне тяжело, можно даже сказать, что со скрипом, я откровенно недолюбливал её, но мокнуть мне совершенно не хотелось. К тому же не стоит забывать, что в местных водоемах обитает множество хищных тварей, так что придется использовать магию.

      — Так что ты собираешься делать? — не унимался любопытный кот.

      — Скоро увидишь, так что наберись терпения, — вдаваться в пространные объяснения мне совершенно не хотелось, к тому же лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Да и если признаться честно, я пока что и сам не решил, какое заклинание будет здесь уместно…