      Предупрежден — значит, вооружен. Это не просто слова, а истина, позволяющая побеждать. Именно поэтому так важно, что рядом со мной Дзейрен. Его дар настоящая находка, козырь, который я обязан разыграть. Я наблюдал за тем, как мои люди устанавливали около крепостных стен железных драконов. Отныне здесь их место! Их ядра объятые пламенем будут уничтожать всех, кто осмелится без приглашения приблизиться к замку. То, как преображался мой дом, не могло не радовать, я буквально ощущал, как все большая сила и мощь сосредотачиваются в моих руках. Это будоражило, заставляло позабыть обо всем на свете! Прошлое, настоящее, будущее — все это уже не имело никакого значения. Я хочу уничтожить этот мир до основания, очистить его от всего, дать возможность новой жизни взять свое. Мне известно, насколько коварны и жестоки боги, насколько никчемны люди. Никого из них я не пожалею! С каждым днем это безумие становилось все сильнее. Временами мне начинало казаться, что я действую непоследовательно и нелогично, сам себе противоречу. Возможно, так оно и было, но остановиться уже невозможно. Я должен начать действовать! Мне нельзя и дальше сидеть в замке, ожидая учеников! Настало время объявить миру о моих намерениях! Да. Так я и поступлю.

      — Через пару часов все закончим, — прогремел Баллард.

      Этот воин с каждым днем брал на себя все больше обязательств и к моему ужасу становился все более незаменимым. Надеюсь, это не зайдет слишком далеко. Мне не нужны новые привязанности. Хватит с меня потерь и сомнений, мечтаний о новой жизни и возможностях. Сейчас, к примеру, он занимался подготовкой к неизбежному сражению с еще двумя глыбниками, хотя и не знал, кто наш враг.

      — Великолепно! Как только драконы окончательно окружат замок, выводи машины. Возьми большую, ну, ту черную с десятью щупальцами и огненным взором. Еще двоим выдай те, что поменьше, с жалами. Больше пока не потребуется. Маги будут в стороне, их задача оберегать замок. Не хочу, чтобы интерьер испортили, как-никак времени на ремонт уже не будет.

      — Мы готовимся напасть на некромантов? Слышал, у них в лагере последнее время люди бесследно исчезают…

      — Уверен, ты слышал намного больше.

      — Так что, ты, наконец, решил избавиться от нежелательных соседей или мы ждем кого-то еще? — мое последнее замечание воин пропустил мимо ушей, ну или сделал вид, что не заметил его.

      — Еще кто-то.

      — Может быть, скажешь, кого? Не пойми превратно, это вовсе не любопытство, но все же, я предпочитаю знать, с кем буду сражаться и какой у нас план. Не хотелось бы вновь стать… ну, скажем, наживкой, кормом или чем-то в этом роде.

      — Неужели ты больше не доверяешь мне? — хохотнул я, понимая, что у воина есть все причины для этого. Все-таки приятно, когда рядом есть тот, кто осознает, кто я такой. Все это обожание и преклонение так раздражает!

      — Ну, что ты. Просто с некоторых пор предпочитаю более основательно и вдумчиво подходить к работе.

      — Благоразумно… Вот только в нашу первую встречу, ты этим самым благоразумием не отличался… Ну, или не желал его демонстрировать.

      — Неужели, теперь ты мне не доверяешь?

      — Я размышляю вслух, пытаюсь понять, кто же ты Баллард! — Я еще раз окинул взглядом территорию вокруг моего замка и виднеющийся вдали лагерь некромантов. Лиадана оказалась той еще упрямицей, даже после того, как летун начал ежедневно трапезничать её людьми, даже не подумала сворачиваться и уходить. Что ж. Тем хуже для нее! Когда начнется битва, я вполне могу случайно уничтожить и её… Главное, чтобы это не было планом Повелителя Могил. Хотя, что может быть интересней, чем переиграть противника на его же поле, переломить ход хитроумного замысла?

      — Мое имя Баллард и я неплохо делаю свою работу. Разве этого не достаточно?

      — Пока что достаточно.

      — Отлично, так что насчет моего вопроса? Кого мы ждем в гости, да еще с распростертыми объятиями? Кого-то новенького прихлопнем или этих опостылевших мошек?

      — Новенького, — да уж, самомнение моего помощника зашкаливает, но мне, определенно нравится такой подход к делу. — К нам направляются братья нашего Вестона. Они пробудились в тот день, когда я его победил и теперь их нестерпимо тянет сюда. Это природа, не более. Ледяной и огненный глыбники должны воссоединиться с нашим другом. А заодно, присоединятся к нашей маленькой, но такой дружной семье.

      — Уверен, что справишься и с ними?

      — Не стоит сомневаться во мне. Я ведь еще ни разу не давал поводов для этого, — ухмыльнулся я. Мне в голову только что пришла одна весьма гениальная идея. Правда, она относится не к глыбникам, а к некромантам. Но ведь это не страшно. — Тебе лучше заняться делом, Баллард. Если конечно не хочешь откосить от сражения.

      — Я был бы не против, но придется поучаствовать. Не могу же я допустить, чтобы слава и почести достались кому-то другому. Этого мое эго не выдержит!

      — Эго? Ты меня поражаешь все больше.

      — Я полон сюрпризов, как и ты!

      — Иди уже, займись делом!

      Моя душа была полна томления и ожидания, я хотел увидеть еще двух прежних богов, подчинить их своей воле, заставить служить мне! На этот раз битва развернется на свежем воздухе, под открытым голубым небосводом, ничто не будет давить и мешать. Идеально! Ну и, конечно, же, совершенно случайно может пострадать кто-то еще. После того, как я покончу с этим, настанет время для настоящей войны! Я наводню мир монстрами, машинами, дам людям силу и повод сражаться! Все! Хватит подготовки! Всего не учесть, а если слишком затянуть, можно и вовсе не успеть погрузить мир в Хаос. Скоро я перейду к решительным действиям! Нужно лишь назначить срок… Неделя! Даю себе еще неделю! Не больше.