      Мы шли уже несколько часов, а лестница все не кончалась, она вела нас все глубже и глубже, у меня даже начало складываться ощущение, что она вполне способна достигнуть раскаленного сердца земли. В этой ситуации радовало несколько факторов: во-первых, стало намного суше и мы уже не шлепали по грязи о воде, во-вторых, исчез неприятный запах гнили, пусть и не полностью.

      — Долго нам еще идти? — практически простонала Лиадан, явно не привыкшая ходить своими ногами. Благородной леди и некромантке, будущей правительнице Рокуса не подобало напрягаться.

      — Не знаю, — честно ответил я, продолжая спуск. До чего же не хочется отвечать на все эти вопросы и комментарии! Компания, с которой я был вынужден вести свое путешествие, была чрезмерно раздражающей, да и мои перепады в настроении не добавляли комфорта.

      — А куда мы вообще идем, ты в курсе? — не хуже наги зашипела женщина. Мне даже показалось, что она намеревается швырнуть в меня Сержа, урчащего у нее на руках. Хорошо Пройдоха пристроился, ничего не скажешь, ему даже лапы переставлять не надо, его несут, да еще прижимая к груди. Не удивлен, что он урчит.

      — Если было бы иначе, меня бы не назначили вашим проводником. Ну, или Повелитель могил решил таким извращенным способом от вас избавиться, — монотонно ответил я, замечая, что прямо перед нами развилка. Не колеблясь ни мгновения, я повернул на право. Почему? Не знаю, но, когда мне нужно сделать выбор, куда пойти и есть несколько вариантов, я всегда выбираю тот, что правее.

      — Шутник, — презрительно фыркнула магичка, пытаясь испепелить меня взглядом. Вот только это не её специализация, так что опасаться мне нечего — пусть смотрит, сколько вздумается. Мне не жалко. Удивительно только, что в этой ситуации ворчит она, а не Бран.
Повернув голову назад, я заметил, что некромант побледнел, тяжело дышит и весь покрылся волдырями. Похоже, мазь больше не помогает ему, а в довершение ко всему наш бравый некромант получил еще пару укусов паучков. Что ж, сам виноват, здесь нужно быть особенно внимательным, ведь угроза может исходить не только от меня. Хмыкнув, я вновь продолжил идти вперед, отмечая, что развилок становится все больше, фактически они были через каждые сто метров, и я все время выбирал правый туннель. До чего же забавно! Мне становилось все интересней и интересней. Если мысленно представить все наши повороты, то вполне можно предположить, что мы по спирали спускаемся вниз.

      Теперь стены катакомб больше походили на каменную кладку, можно было даже различить резные колонны, украшенные двойными символами Арании, но больше всего меня радовало не это, а тот факт, что появились кристаллы, дарящие нам свой теплый оранжевый свет. Чем ниже мы опускались, тем краснее становился их цвет, а, следовательно, и жарче воздух. Дальше будет только хуже.

      Остановившись, я скинул с плеча сумку уже натершую мне кожу и снял теплый плащ, в котором больше не было необходимости. Пот градом струился по телу и лицу, попадал в глаза, мешал видеть, я даже начала сожалеть о том, что избавился от ледяной магии и больше не мерзну.

      — У нас привал? — с надеждой в голосе поинтересовался Дзейрен, уже тысячу раз пожалевший о том, что увязался за нами, вместо того, чтобы полететь самому. Его тонкие сверкающие крылья потрескались, иссохли и вполне могли отпасть, да и сам летун выглядел не лучшим образом.

      — Да, у вас привал, — ответил я, внимательнейшим образом изучая письмена на камне. Читать древний, давно позабытый всеми язык было непросто, но все же, мне были знакомы эти символы. — Дальше я пойду один.

      — Хочешь бросить нас здесь? — рыкнул Бран, да так, что своды туннеля содрогнулись.

      — Хочу, но к несчастью не могу, — я устало взглянул на некроманта. Дразнить и измываться над ним стало неинтересно — Бран слишком предсказуем, а это лишает любые шутки и издевки своего смысла. — Ниже храм Великой паучихи. Если вы пораскинете мозгами, попытаетесь подумать и проанализировать ситуацию, то догадаетесь, что там много пауков и не все будут рады видеть гостей… Я исключение, у меня иммунитет ко всем возможным ядам и кислотам, к тому же мне выпала честь быть верховным магом моей богини.

      — Тебя не тронут, а вот мы можем пострадать, — закончил за меня Карей, усаживаясь на ступеньках.

      Юноша воспринимал наше путешествие спокойно и даже, несмотря на жару практически не вспотел. Еще немного и начну ему завидовать, причем, далеко не белой завистью, я на это не способен.

      — Вот именно, ждите меня здесь.

      Я продолжил свой путь в гордом одиночестве и столь желанной тишине. Вы замечали, что тишина бывает разной? Тишина в компании и одиночестве отличаются друг от друга. Я предпочитаю последнюю — это способствует размышлениям и самоанализу. Можно не думать об отвлекающих факторах и просто заниматься тем, что важно для тебя. В данный момент все мое внимание было сосредоточено на символах, что никак не складывались у меня в единую картину. Жаль, что стены туннеля повреждены.

      — Так или иначе, можно быть уверенным, что Белая паучиха находится внизу, — пробормотал я, вновь решая побеседовать сам с собой. Последнее время, мне все чаще хочется это делать. Я тот собеседник, который меня не напрягает. — Мне просто нужно найти её, поговорить и сцедить немного яда, и не только для шута, но и для меня. Ха-ха-ха! — смех сам рвался из моей груди. — Я хотя и верный слуга, но возможность убить бога мне не помешает. К тому же никто не знает, как моя дальнейшая судьба сложится и что потребует от меня богиня. Мне стоит подготовиться ко всему.

      Собственным рассуждения придавали мне уверенность и немного притупляли дурное предчувствие, не оставляющее меня уже давно. Серж не просто так упомянул об этом храме, не случайно увязался за мной, так что стоит ожидать подвоха. Мне предстоит узнать или найти что-то значимое, возможно, именно это истинная цель моего пушистого спутника. Хотя, с другой стороны все может оказаться намного тривиальней и Сержу, банально, нужен яд. Боги затеяли нешуточную войну, так что такое оружие мечтают заполучить многие, не только Черный шут и я, найдутся, и другие желающие и еще неизвестно против кого обернется сила Белой Паучихи.

      Пришло неприятное осознание того, что я всего лишь орудие, но с другой стороны, какая разница, кем меня считают другие? Я-то знаю, на что способен и чего хочу, к чему стремлюсь на своем пути. Скоро я покончу с этим нелепым заданием, расплачусь с Черным шутом и обрету новое тело, а дальше все снова начну с начала, продолжая свою бесконечно долгую жизнь, от которой уже устал.


      Я продолжал спускаться, сопровождаемый своими верными друзьями пауками, что уже забрались на меня. Их укусы и щекотания были для меня приятными, вот только напрягал тот факт, что я не полностью понимал их. Пауки признавали меня за своего, но не подчинялись моей воле, что уже само по себе было поводом насторожиться. Мне даже начинало казаться, что это не храм Арании вовсе, а пауки служат кому-то другому. Безумие! Неужели это все Белая паучиха, её влияние? Что ж, скоро я все выясню, и если потребуется, защищу мою богиню и её интересы.