      Дзейрен вернулся под утро, в тот самый момент, когда солнце только начало выползать из-под земли, а небо окрасилось в бардовые и сиреневые краски. Рассвет в Проклятых землях отличается от этого момента в остальной части континента, здесь вообще все другое. Изменения происходят медленно, постепенно преображая мир так, чтобы люди ничего не заметили. И лишь немногочисленные старики, сумевшие прожить долгую жизнь в этом гиблом месте, внезапно вспоминали, что когда-то было иначе. Размышления на эту тему всегда удручало меня, ведь я помнил иной мир, иное время, жил во времена величия этого мира и богов.

      — Удачная охота? — поинтересовался я. Летун выглядел довольным и даже немного сытым, что было довольно-таки необычно. Мне казалось, что голод никогда не исчезнет из его взгляда.

      — Более чем. Здесь полно живности … Мне стоило раньше покинуть мое дерево, тогда голод не стал бы моим вечным спутником, — в голосе Дзейрена слышалась неподдельная печаль и сожаление. Будь я чуточку чувствительней, то меня могло бы это тронуть.

      — Так значит, то все еще хочешь есть?

      — Я никогда не смогу насытиться…
 
      — Совсем, как Поглотительница, — это сравнение было неуместным, но в полной мере отображало состояние летуна. Арлин тоже испытывала вечный голод, жажду чужих жизней и далеко не сразу смогла обуздать себя, для этого ей потребовалось полюбить. Вот только эта любовь принесла в мир еще больше разрушений и боли, изменило лицо континента и до сих пор влияет на судьбы всех живых существ. Когда-то я знавал одного поэта, он говорил, что мир спасет любовь, лишь она исцеляет и дарит силы, окрыляет. Я точно знаю, что он ошибался, ведь любовь разрушительна — она повинна в смертях и гибели целого континента.

      — Кто это?

      — Богиня, испытывающая вечный голод, если не повезет, вы с ней встретитесь, — ответил я, выискивая взглядом Сержа. Кот нашелся почти сразу. Он снова притворялся обыкновенным животным — нагло забравшись под плащ Лиадан, он прижимался к груди магички, при этом громко мурлыча. Судя по улыбке проснувшейся женщины, ей это нравилось, она даже поглаживала Пройдоху. Что ж, пора нарушить эту идиллию, а заодно проверить насколько хорошо поработал мой маленький друг. — Просыпайтесь! Выдвигаемся через десять минут, так что поторопитесь!

      — Почему так скоро? — некромантка недовольно взглянула на меня, но все же, приняла сидячее положение и потянулась.

      — Потому что я так сказал.

      Переведя взгляд на Брана, я довольно ухмыльнулся, ведь маг был весь в красных пятнах, да еще непрестанно чесался. Смотреть на его перекошенное от недовольства лицо, было сплошным удовольствием. Маленькая, детская проказа, но мне стало легче от такого вида некроманта.

      — Что это? — некромант кривился и скалился, дергался, словно пытаясь кого-то сбросить с себя. Мой маленький друг справился со своей задачей превосходно.

      — Не знаю. Возможно, вас кто-нибудь укусил, или вы прикоснулись к ядовитому растению, — я развел руки в стороны, всем своим видом демонстрируя незаинтересованность и непричастность к этому происшествию. — В Проклятых землях опасно все, даже то, что кажется знакомым и привычным. Вам стоить быть осторожней, иначе чесотка станет меньшей из ваших проблем.

      — Карей! У нас есть лекарства? Мазь, эликсир, что-нибудь от зуда? — продолжая неистово чесаться прорычал Бран.

      — Возможно, это поможет, — молодой некромант протянул родственнику бутылек с розовой жидкостью. — Но я не уверен.

      Конечно, не поможет! Я это точно знал, ведь против яда паука, укусившего Брана, нет противоядия. Он не убивает, но зато доставляет массу неприятностей. Мой ворчливый и самодовольный спутник еще долго будет чесаться, неделю точно. Хотя нужно признать, что со временем ему станет легче и эффект пройдет.

      — Вам стоит поторопиться. Сегодня нам предстоит преодолеть большое расстояние, — я неспешно доедал свой скудный завтрак. Времени на готовку не было, да и не умел я этого делать, так что приходилось довольствоваться сухарями и ягодами, которые я успел насобирать.

      — К чему такая спешка? Я не понимаю, почему нельзя собраться более основательно или передвигаться чуть медленнее? Рокус никуда от нас не денется! — недовольно поморщилась Лиадан, пытаясь привести себя в порядок. Для этой женщине было приоритетней расчесать волосы, а не поесть. Глупо.

      — Нас поведут к входу в местные катакомбы, — ответил за меня Карей. Маг слышал наш с Сержем разговор, но не торопился посвящать в его содержание родственников. Все это навевало на мысли о том, что в семье Акеро разлад и непонимание.

      — Зачем? Ты же говорил, что это небезопасно! — сквозь зубы процедил Бран, протирая кожу зельем. Судя по всему, ему становилось немного легче, но я точно знал, что долго это не продлится.

      — Зато быстро, а для меня это сейчас самое важное. Так что поторапливайтесь, ждать я вас не стану.

      — Но и без нас не уйдешь, — хихикнула некромантка.

      — Уйду, предварительно указав вам направление, в котором нужно двигаться. Я проводник, но это не значит, что я постоянно должен быть рядом с вами. Это было бы утомительно и для меня и для вас.

      Я демонстративно поднялся на ноги, накинул на плечи теплый плащ и принялся собираться. Дзейрен помогал мне в этом деле, а вот Серж продолжал нежиться на руках Лиадан. Сдается мне, скоро мы с ним расстанемся и после того, я как я выполню задание Арании, настанет время расставаться. У Серого Пройдохи нет друзей, нет союзников, только марионетки и те, кого можно использовать для достижения своих целей. И все же, общаться с ним для меня было намного приятней, чем с кем-либо еще. Мы оба знали, чего ожидать друг от друга и это было прекрасно.

      — Поторопитесь. Настало время продолжить наш путь!

      — Идем, идем, — проворчал Бран. Хотя он и пребывал в отвратительном настроении, а тело зудело, мужчина все-таки не возмущался и даже притих. Хорошо. Это весьма удачно получилось.


      — Тебе не обязательно идти с нами, — тихо проговорил я, переводя взгляд на летуна. Можешь сам добраться до выхода из пещер, с помощью крыльев, ты доберешься туда быстрее нас, — во мне вовсе не проснулась жалость или сострадание. Просто мне не хотелось видеть и слышать истерику Дзейрена, когда он ощутит себя в ловушке и осознает, что не может расправить крылья. Даже люди в пещерах ощущают себя неуютно, впадают в панику и сходят с ума, что же говорить о том, кто рожден для полета? Это может принести нежелательные проблемы.

      — Нет, я с вами, — покачал головой Дзейрен, чей взгляд на мгновение затуманился, а глаза, словно превратились в пустые мутные стекляшки. — От судьбы не уйти, с ней лучше не спорить. Я видел себя в пещерах, в кромешной тьме, когда вместо неба над головой лишь камень. Мне это не понравилось, это страшно, опасно… смертельно… Но от судьбы не уйти, то, что я вижу настолько отчетливо и ярко должно свершиться. Любая попытка изменить череду предрешенных событий, лишь усугубит ситуацию. Я это точно знаю, ведь уже пытался.

      — Ха-ха-ха!— невпопад рассмеялся я. Летун не сказал ничего смешного, но все же, его слова позабавили меня. Они давали повод для размышлений, говорили о том, что я не зря согласился взять Дзейрена с собой, а он сам не так прост, как кажется на первый взгляд. Вполне вероятно, что на сам многого о себе не знает. Это лишь подогревало мой интерес. — Хотелось бы мне услышать твои истории.

      — Они не интересны.

      — Позволь это решать мне, — я закрепил седельные сумки на ящерах и с легкость забрался в седло. — Как-нибудь непременно поговорим. Ну, а пока, у нас есть дела более важные и насущные — нас ждут пещеры и те, кто там обитают. Я перевел взгляд на некромантов, спешно собирающихся после ночлега. — Поторопитесь! У вас осталось две минуты!

      — А разве время, которое ты им дал, не истекло? — поинтересовался летун, взгромоздившийся на своего ящера.

      — Без понятия, — зевнул я. — В любом случае, их стоит поторопить.