      Зачем она приходила на самом деле? Все не может быть так просто, да и Великая Паучиха, в отличии от своего мужа, умна, понимает, что я не вернусь к ней. Тогда зачем? Что они затевают? Для того, чтобы посмотреть насколько я безумен и как далеко уже дошел, достаточно прислать в мой замок шпионов. Зачем все эти сложности? Нелогично.
Я сидел за своим рабочим столом, пристально рассматривал чертежи железных стражей, найденных недавно. Эти машины впечатляли, поражали воображение, были полностью лишены магии, более того, они её поглощали и уничтожали, но в этот момент даже они не могли завладеть моим разумом. В тишине и одиночестве своей комнаты-кабинета я пытался думать, анализировать, просто понять. Интуиция и опыт подсказывали мне, что стоит ждать беды, а вокруг устанавливают множество ловушек, но я никак не мог понять, что же затевают боги. В глобальном смысле они намеревались убить меня, но вот каким будет исполнение? Слишком много, на первый взгляд, не связанных между собой мелочей происходит вокруг меня, да и в самих проклятых землях. Это к чему-то ведет…

      — Учитель, — Катрина бесшумно, словно дуновение ветра, проникла в мою комнату. Это стало уже привычно. Временами я даже воспринимал девушку, как предмет мебели: красивый и функциональный.

      — Что-то случилось? — после встречи с некроманткой я ощущал себя разбитым и больным, а потому мой голос звучал устало и не был, как обычно, наполнен силой и величием. Сейчас меня вполне можно было принять за самого обычного человека.

      — Лиадан Акеро никуда не ушла, она вместе со своей свитой обосновалась недалеко от замка, они разбили самый настоящий лагерь, и это явно не на одну ночь. Это тревожит людей.

      — Это тревожит тебя, — поправил я.

      — Не только меня.

      — Я не стану её прогонять. Это будет неправильно, пусть остается, если ей больше нечем заняться. Она — посол, это нужно учитывать.

      — Она опасна.

      — Я знаю.

      — Так почему же вы не прогоните её, не уничтожите слугу вашего врага?

      — А если именно этого они и добиваются? — Я говорил мягко, спокойно, с неким безразличием и в это самое мгновение мне было все равно, что затевают боги. Усталость навалилась на меня, полностью подчинила, мне даже шевелить губами было лениво, но я заставлял себя говорить. — Не забывай кому служит Лиадан и вся ее семья. Повелитель могил с легкостью избавится от ненужных фигур, чтобы вывести на поле более сильные. Нет. Мы не можем убить её.

      — Вы боитесь? — магичка устроилась на свободном стуле и выжидающе уставилась на меня.

      — Нет. Это чувство давно покинуло меня, я разучился бояться за себя и за других, страх больше не властен надо мной. Это мое преимущество, но вместе с тем огромная проблема. Страх лишь первое чувство в череде остальных, что медленно покидают меня. Это и называется быть Проклятой душой. Она умирает. превращается в ничто, но я продолжаю жить, думать, творить. Все мои действия основаны на разуме, хотя на первый взгляд может показаться, что это не так. Я понимаю, что я должен чувствовать и делаю вид, что так и есть. Временами мне даже кажется, что я что-то чувствую, понимаю, что живой, так происходит, когда рядом одна из сестер паучих, когда Минори была со мной…
Что-то я слишком разоткровенничался — это не к добру. Наверняка все дело в Лиадан и сердце Карея, а может еще в чем-то. В любом случае, мне стоит взять себя в руки и собраться — у меня нет права на слабость!

      — Они привязали вас к себе…

      — Да, привязали. — согласился я.

      — Это можно остановить или исправить?

      — Даже смерть не будет для меня избавлением, Катрина, но я не сожалею об утраченных… Почти утраченных чувствах. У меня есть нечто большее — стремление к знаниям и силе, понимание того, каким я хочу видеть мир. Если бы чувства обременяли меня, как и других, я бы никогда не решился на то, что делаю.

      — Значит, чувства — это зло?

      — Чувства необходимы, без них душа будет проклята, Катрина. Не думай, что это хорошо, просто я научился с этим жить и пользоваться своим положением.

      Естественно я не говорил всей правды, ведь и сам был неспособен осознать всей глубины того, что сотворила со мной моя покровительница. Эта тема была тем, о чем я запрещал себе думать, но сегодня все шло не так.

      — Учитель…

      — Ни о чем не беспокойся, я присмотрю за нашими «соседями». Я уже направил пауков туда, да и машины-стражи находятся рядом. Мы в полной безопасности, — заверил я. И это было чистой правдой, даже несмотря на упадок сил и апатию, я позаботился о безопасности моего дома. Любой, кто осмелится напасть на замок будет уничтожен! — Не думай, что я беспечен в вопроса безопасности. Я паук, не стоит этого забывать. Я и сам поступал бесчестно, устраивал ловушки, так что ожидаю от других всего того же плохого, на что способен сам. Меня больше беспокоит другое.

      — И что же?

      — Шипение в шахтах, — пояснил я. — Здесь не должно быть наг. А если так, кто шипит и шуршит внизу, пугая наших шахтеров? Мне не нравится это! Совсем не нравится!

      — Маги тоже слышат эти звуки, но не могут отследить, но при этом никто не нападает.

      — Я знаю, читал отчеты. Люди напуганы, они не желают становиться жертвами змей и темноту и это может вылиться в большую проблему. Нам необходимы железные драконы, без них мы не сможем в полной мере противостоять магам и богам, разрушить стену!

      — И что мы будем делать?

      — Мы? — ухмыльнулся я. — Мы ничего, а вот я, пожалуй на днях спущусь вниз.

      — В одиночку?

      — Ну, почему же, возьму с собой Балларда и пауков — это прекрасная компания для подобных мероприятий, — мои отяжелевшие веки закрылись. Безумно хотелось спать, забыть обо всех проблемах, оказаться в объятиях обожаемой паучихе, припасть к груди и вновь испить смертоносный нектар. Мной манипулируют! Яинара делает это не хуже своей сестры и у нее получается намного лучше, ведь я выпил её яд. Теперь я зависим… — Похоже, прибыла вторая гостья…


      — С чего вы взяли?

      — С того, что она не желает, чтобы я встретил её в полной силе… — пробормотал я, с трудом поднимаясь с места. Мне нужно молоко Яинары! Нужно срочно! Без него я не смогу пойти и пары шагов. — Ступай.
— Но…

      — Ступай! — я повысил голос, но тут же, уже тише добавил. — Мне нужно пару минут, чтобы привести себя в порядок. Иди, я выйду следом за тобой, в конце концов, дорогих гостей стоит встречать лично.