РЕКЛАМА
      Стены туннеля задрожали, открывая перед нами проход в неизвестность. Мне было не по себе, ведь я предпочитал ходить лишь проторенными тропами и не любил сюрпризов. По опыту могу сказать, что они в подавляющем числе случаев неприятные и не несут ничего хорошего. Увы, сейчас, мне оставалось лишь следовать за большинством. Неприятная ситуация, но я справлюсь, нужно просто быть начеку, в любой момент готовым применить магию. Я справлюсь! В конце концов, моего опыта достаточно для того, чтобы выжить и выйти из этого противостояния победителем.

      — Похоже, это склеп, — с улыбкой пробормотала Лиадан, бездумно первая заходя в черный проход. Куда только подевалось её благоразумии и рассудительность?

      — Да, склеп со множеством трупов, — поморщился я, следуя за своими спутниками.
Некромантия была не чужда мне, я в совершенстве освоил эту магию, во многом благодаря Минории в теле которой мне пришлось провести длительное время. Я чувствовал, что перед нами не просто склеп, а нечто большее. Это мне что-то напоминало, но я пока никак не мог понять, что именно. Кажется, что-то подобное я ощущал, когда мы нашли гробницу Дориана. Неужели это еще одно место, где покоится один из королей прошлого и его армия, что должна подняться и принести весь мир к ногам Повелителя могил? Бросив обеспокоенный взгляд на Яинару, я задумался над тем, что это может быть опасной для бывшей жены бога мертвых. Так почему она так спокойна и даже заинтересована? Мне было тяжело понять эту женщину. В голове даже появилась мысль послать все куда подальше и уйти одному, бросить не только Акеро, но и Дзейрена с Яинарой. Готов спорить, это было бы самым благоразумным решением из всех, что я принимал за последнее время, но что-то меня останавливало. С моей зависимостью бороться практически невозможно, я все еще раб женщины, пусть на этот раз и другой.

      Легко взмахнув рукой и произнеся всего одно слово, я зажег несколько ярких магических светлячков. Яркий свет озарил просторную пещеру, в которой отчего-то не было сверкающих кристаллов.

      — Это… Это просто невероятно! — с придыханием произнесла Лиадан и я был склонен с ней согласится.

      — Они в идеальном состоянии!

      Карей метнулся к застывшим мертвым воинам, стоящим ровными рядами, словно на параде. Их не тронуло разложение и казалось, что они живые, стоит лишь отдать приказ и небольшое войско, маршируя и звеня проржавевшим оружием и доспехами, отправится на войну. Впечатляющее зрелище! У меня даже сердце сжалось, но все же, я понимал, что что-то здесь не так.

      — Да, вот только это не совсем трупы, — коварно ухмыльнулась Белая паучиха, приобнимая одного из солдат. — Присмотритесь внимательней, господа некроманты. Ну, же, не стесняйтесь, подойдите ближе, потрогайте…

      В это мгновение до меня дошло, что Яинара изначально знала, что это за место и что здесь хранится, она хотела оказаться здесь. Неприятно. Меня снова использовали вслепую. Неужели нельзя было просто все рассказать?! Я бы понял и сделал все, что нужно! Обидно…

      — Статуи, это все глиняные статуи, — пораженно произнес Бран, первый догадавшийся в чем же дело. — Но почему тогда от них исходит энергия смерти?

      — Все дело в посмертных масках, — пояснила богиня. — Их снимали с трупов великих воинов, лучших в своем деле, естественно, в этом принимали активное участие некроманты, именно их сила перенесла способности и опыт солдат в эти маски. Человеческие тела хрупки, да и трупы тоже… От них мало прока, их легко победить, заставить развалиться на части. Вот Повелитель могил и начал искать другие способы пополнить свою армию.

      — Глупый способ, ведь статуи можно разбить, — бросил я, принимаясь с интересом рассматривать статуи. Сейчас именно они вызывали у меня наибольший интерес, ведь мне срочно было нужно новое тело. Мое уже порядком износилось, да и ледяная магия подпортила его.

      — Да, именно поэтому эта идея была забыта, а хранилище закрыто… Готова спорить, Повелитель могил уже и не помнит об их существовании, но мы вполне можем воспользоваться ими, — Яинара четко знала, что делать и не сомневалась в том, что некроманты и я поможем в исполнении его замысла.

      — Хочешь, чтобы они расчистили нам путь? — понимающе ответил Карей, продолжая рассматривать статуи, пропуская через них свою магию, анализируя и пытаясь понять, как это использовать.

      — Да, путешествовать в сопровождении личной армии намного приятней и удобней, чем в одиночестве, нам больше не придется прятаться или убегать, мы просто пройдем под землей и на поверхности к нашей цели, — ухмыльнулась Яинара, забыв упомянуть, что идем мы к её цели. Эта женщина все больше приходила в себя и даже начинала командовать.

      — Можно попробовать…

      — Райнер, — паучиха устремила на меня свой взгляд. — Поторопись и выбери для себя сосуд. Уверена, ты сможешь подобрать что-то подходящее… Здесь такой богатый выбор.

      — Ему не нужно новое тело! — жестко заявил Бран, но никто не собирался его слушать, особенно я.

      — Может, посоветуешь, что-нибудь, какое тебе больше нравится? — спросил я у пучихи, игнорируя гневные взгляды некромантов. Меня их планы не касаются, а новое тело придется кстати, к тому же, я унаследую силу того, чья посмертная маска надета на статуе. Маг и воин! Это будет весьма интересно! Не представляю, что из этого может получиться.
Я неспешно ходил между ровными рядами статуй, пытаясь выбрать идеальное для себя тело. Выбор был богатым, так что можно и попривередничать, хотя поторопиться все-таки стоило, ведь когда некроманты возьмутся за дело, у меня не останется никаких вариантов. Сколько здесь статуй? Кажется несколько тысяч! Настоящая армия! Да уж, с такой силой мы точно без проблем пройдем как под землей, так и на поверхности.

      — С удовольствием помогу, — улыбнулась Яинара, подманивая меня к себе тонким пальчиком. — Есть тут один весьма симпатичный экземпляр, он всегда мне нравился.

      — Вот оно как? — я бросил настороженный взгляд на некромантов, уже начавших обсуждать, как заставить глиняную армию двигаться. Это хорошо. Значит, они не услышат наш разговор.

      — Да, я помогала мужу создавать эту армию, без меня он бы никогда не смог сделать все это. Жаль, что идея оказалась не самой лучшей, — тихо ответила богиня, уверенно ведя меня за собой.
РЕКЛАМА


      — Она просто не до конца продумана, — заявил Серж, увязавшийся за нами. Судя по голосу Серого пройдохи, он упивался возможностью говорить, а не просто мяукать и мурчать. Удивлен, что ему вообще удалось так долго продержаться, ведь этот кот не из тех, кто привык молчать. — Вам нужно было использовать камень, тогда это было бы более эффективно.

      — Камень не так податлив, как глина, он тяжелый, громоздкий, неповоротливый, так что этот вариант отпал… — спокойно ответила Яинара. — В любом случае эти статуи нам послужат, а вот моему мужу они уже не помогут.

      — Собираешься лишить некромантов власти над ними, как только они оживят их? — деловито спросил кот, продолжая семенить радом с женщиной.

      — Да, так что определяйся с кем пойдешь дальше, с ними или с нами. Больше они нам не нужны, так что рисковать я не собираюсь.

      — Прости, дорогая, я хотя и приложил лапу к твоему освобождению, но сейчас больше заинтересован в Акеро, — спокойно ответил Серж. — У меня на них особые планы, так что с тобой мы вновь увидимся не скоро, красавица.

      — Ничего, я подожду, ведь времени у нас с тобой в запасе много.

      Я слушал и пытался сделать выводы. Получается, Яинара все-таки не просто преследует свои цели, но и обо мне думает. Это приятно. Более чем приятно, это обнадеживало и укрепляло мою верность этой удивительной женщине. Даже если она использует меня, то делает это весьма грамотно! Арания так не умела и никогда не дарила мне таких ощущений. Хотя, я могу и ошибаться…

      — А вот и она! Идеальная статуя для тебя, Райнер!

      Голос паучихи заставил меня вздрогнуть, очнуться от размышлений и поднять взор. Сказать, что Яинара права, ничего не сказать! Богиня припасла для меня идеальное во всех отношениях тело, которое я не могу упустить! Остается лишь провести ритуал и переместиться в него!