      Дым рассеялся, гудение воздуха стихло и передо мной предстало то, что осталось от каменного монолита, ставшего целью нашего дракона. Хотя правильней было бы сказать, что передо мной не было ничего. Не осталось даже пыли! Великолепно! Это успех! Признаюсь честно, я не ожидал, что все получится с первого раза, обычно при экспериментах и создании чего-то нового требовалось множество попыток. Это настоящая удача, хотя не думаю, что эта своевольная богиня имеет к этому отношение. Мы с Сесилом много трудились и были вознаграждены за это.

      — Я не могу видеть, но точно знаю, что мир изменился, — прогромыхал довольный кузнец.

      — Ты прав, друг мой, — согласился я. — От прочнейшей скалы не осталось ничего. Это оружие способно сокрушать города, и даже стену вокруг Проклятых земель. Отныне сила не только в руках магов, но и простых людей, они смогут противостоять им!

      Меня охватило самое настоящее воодушевление, я ощущал, как внутри все сильнее разгорается настоящее пламя. Как же мне хорошо! Ха! Ни одна женщина не заставляла меня чувствовать себя настолько счастливым, как сейчас! Я мог изменить мир, наказать его за то, чего был лишен по воле богов, отомстить за разбитую семью и несбывшиеся надежды.

      — Рано радуешься, пока что, магический порошок можешь делать только ты, а драконов только я. Нам еще предстоит научить этому делу наших учеников, лишь после этого люди смогут сравняться по боевой мощи с магами, да и то не со всем, — возразил Сесил.

      — Неважно! Начало положено, и мы продолжим двигаться в этом направлении! Дзейрен, ты все видел? Тогда сообщи своей хозяйке, чего я добился! Ну же, не стой на месте, займись своим делом! — я перевел взгляд на кузнеца, который в отличии от меня был более спокоен. Его мудрость и опыт позволяли ему вести себя с большим достоинством. — Сколько драконов ты сможешь создать за месяц?

      — Не больше десятка, да и то, если хватит тирраниума. Другой металл не подойдет. К тому же мне нужно больше помощников. Ты же хочешь дать силу людям, значит им стоит научиться работать самим, а не надеяться на то, что бог и маг дадут им оружие.

      — У тебя будет вдоволь и оружия, и материала для работы. Я обещаю тебе это.

      Еще раз взглянув на место, где еще недавно находилась скала, я направился прочь. Мне нет смысла задерживаться на холоде дальше, достаточно того, что я видел успех своих начинаний, убедился в верности выбранного пути. Успех будет сопутствовать мне во всех начинаниях, в этом нет никаких сомнений! Ну, а теперь, стоит заняться другими делами. Вот только не помню, что у меня по плану… Нужно найти Катрину, без нее я как без рук. Хорошая девочка.

***
      Успех сопутствовал мне во всем. Удачно прошел не только мой эксперимент с пушкой, но и другой — заклинание для нашего маленького воришки. Причем, если первый продемонстрировал мою силу и знания, то второй успех укрепил мое положение лидера, ведь я проявил себя не только, как сильный маг, но и как мудрый наставник, дающий другим второй шанс. Что же касается Норри, то больше мальчишка ничего не таскал и не вызывал гнев окружающих, хотя к нему и продолжали присматриваться и еще долго будут наблюдать и подозревать мальчишку во всех пропажах. Ничего. Пусть наблюдают, я хорошо потрудился над Норри, так что он меня не подведет. Да и мне так мне будет меньше забот, а и сам воришка может оказаться весьма перспективным магом, который пригодится в моем нелегком деле. Тот факт, что он теперь полностью в моих руках был еще одним неоспоримым плюсом. Было бы неплохо доработать это замечательное заклинание и наложить его на всех обитателей замка. Я даю выбор другим, но это лишь видимость, обман — все, кто пришел в мой замок и решил вырваться тесных рамок правил, законов и воли богов, должны стать орудием в моих руках! Я всерьез озадачился данной проблемой, к тому же, мне нужно больше тирраниума, а его должен кто-то добывать. Мне нужно проработать данный вопрос, а еще не забывать об обучении магов и открытии источников магии. Столько дел… Но это не страшило меня, раз мне сопутствует успех, пусть так оно и будет дальше, не стоит упускать момент. Пока что еще слишком рано, но момент, когда я покажу свое истинное лицо уже близок.

      — Учитель, как прошли испытания? — послышался тихий шепот Катрины, встречавшей меня.

      — Можно подумать, ты не в курсе, — снисходительно улыбнулся я, давая понять, что вижу магичку насквозь.

      — Все получилось, ответила на собственный вопрос девушка.

      — Вот видишь, ты все сама знаешь. Так зачем спрашивать? Чтобы завязался разговор? В отношении меня подобное поведение глупо, говори прямо, ничего не бойся.

      — Я учту это на будущее, учитель, — девушка слегка склонила голову в знак почтения.

      — Так что ты хотела?

      — Ах, да! — магичка ударила себя по лбу. Её взгляд стал серьезным и напряженным, в нем я видел легкое чувство вины. — Вестон! Мне кажется с ним что-то не так.

      — И что же подтолкнуло тебя к этой мысли? — в сопровождении помощницы я направился к учебному залу. Тот факт, что успех сопутствует мне во всех начинаниях, не значит, что это же касается всех остальных. Меня мало волновало, что станет с одним из моих учеников, хотя должен признать его неудача будет досадной неприятностью, ведь напугает других учеников. В этом случае мне придется все же незаметно вмешаться в их судьбы и выбор.

      — На его коже проявились странные символы, я никогда раньше не видела ничего подобного, — Картрина нахмурила бровки и поджала губы, от чего стала выглядеть весьма очаровательно. Она силилась понять, что происходит, ей хотелось самостоятельно найти ответ, но она была неспособна сделать это. Недостаточно знаний. — Вы не рассказывали ни о чем подобном.

      — Символы? Хм… На это нужно взглянуть.

      Я был заинтригован. Что еще за символы, да еще такие, что моя помощница не способна их расшифровать. Неужели древний язык? Интересно! Очень интересно! На моих губах проскользнула легкая улыбка — то, что тревожило Катрину, вполне могло оказаться очередным моим успехом. Мне не терпелось увидеть то, что происходит с Вестоном, изучить, понять, убедиться в том, что моя догадка оказалась верна. Этот одаренный человек не был отмечен богами и кажется, настало время узнать, почему?