      Серж…

      Этот серый котяра тот еще тип. Я до сих пор не понимаю, почему терплю его выходки и интриги, почему симпатизирую пушистому интригану. Мне известно, что он предаст меня при любом удобном случае, подставит, убьет, отдаст на растерзание врагам, но я все равно не мог отказать себе в удовольствии общаться с этим существом. Это щекотало нервы, заставляло думать, мыслить, пытаться переиграть хитреца. И все же, временами мне становилось ждать, что Александр так и не открутил ему хвост. Так Серый пройдоха был бы более сдержан, осторожен… Появление этого кота никогда не сулило ничего хорошего, но и плохого тоже. Он преследовал свои цели, временами помогал, временами мешал. Чего же он добивается сейчас? Мне было не под силу разгадать эту тайну. Я снова и снова думал, прокручивал в голове все его слова, но не мог понять, что же на самом деле затевает Серый пройдоха.

      Под моим замком есть машины еще более разрушительные, чем те, что я уже нашел. В это легко поверить, нечто подобное было на фресках. Эта часть истории кота не вызывала никаких сомнений. Найти и откопать их будет непросто, но я справлюсь — у меня полно учеников, готовых денно и нощно рыть землю. Вопрос в том, зачем это все самому Сержу. Не верю, что он желает моей полной и безоговорочной победы. Нет. Он преследует иные цели! Какие? Чего добивается мой старый знакомый?! Эти мысли не дают мне покоя, но в то же время я понимаю, что Пройдоха добился своего — пробудил во мне любопытство и исследовательский интерес. Машины мне нравились, особенно их мощь и надежность, я не мог представить, как люди могли создать их, мне все еще было неведома, как они двигаются и работают, но я был сражен ими. Чем больше разрушительных машин у меня будет, тем лучше. Я должен заполучить их! Должен!!!

      — Райнер, — мое одиночество прервал Дзейрен. Малыш вернулся с охоты довольным и почти сытым, его огромные глаза теперь не были полны бесконечного голода. Надолго ли? Не уверен.

      — Как охота?

      — Парочку съел полностью, — с довольной ухмылкой поведал летун, располагаясь на полу. Он не любил мебель, предпочитая сидеть на холодном камне, а спать в гнезде, свитом из веток и листьев. — Вкусно, хотя и с душком.

      — Ха-ха-ха! Я бы сказал, что с гнильцой, — надо же, я стал чаще смеяться. Интересно, с чего бы это? Все дело в новом теле? Шаман при жизни был шутником? Вполне вероятно.

      — Трех других, я изуродовал, — в голосе Дзейрена слышалась неподдельная гордость. — Некроманты испугаются, когда увидят тела. Поймут, что это продолжится, но поймать меня не смогут.

      — Хорошо, но все же, будь осторожен, — я не разделял уверенности летуна в том, что слуги Лиадан испугаются. Некромантов изуродованными телами и оторванными конечностями не испугать, как и кишками, развешанными на деревьях. В любом случае разубеждать Дзейрена я не собирался, пусть радуется, пока может. — Ты пришел, только за этим?

      — Нет, я пришел предупредить, — летун пытался вычистить запекшуюся кровь из-под длинных острых ногтей.

      — Предупредить? А вот это уже интересно. О чем же ты хочешь меня предупредить? О планах своей хозяйки? Или быть может ты увидел что-то интересное в лагере некромантов? — все-таки я правильно сделал взяв летуну с собой. От него будет польза! Он годится не только в качестве учебного пособия.

      — У меня было видение. На этот раз более четкое, чем раньше, — Дзейрен выглядел озадаченным, словно сам не понимал, как такое могло произойти. А вот я догадывался. Не случайно же я кормил малыша змеиным мясом. Съесть бога для некоторых шаг к новым, невиданным доселе возможностям!

      — И что же ты видел?

      — Глыбников. Они идут к замку. Огромные, сильные, жаждущие разрушения! Один покрыт толстой корочкой льда, за ним остается снежный шлейф и начинается зима, настолько лютая, что мало кто способен выжить. Другой раскален, как магма, за ним по пятам следуют огонь, дым и пожары. Он выбрался из жерла вулкана и сжигает все вокруг. Они скоро будут здесь… Они… Они…

      — Они ищут своего брата, так ведь?

      — Да, того самого, что ты победил.

      — Что ж, я ждал их, — довольная улыбка появилась на моем лице. В скором времени у меня появится еще два могущественных союзника, которых я подчиню себе, точно так же, как Вестона. Сражаться с ледяным и огненным глыбниками будет непросто, но у меня уже есть план. Я уничтожу их и воскрешу, превратив в верных слуг. Эта битва разразится на глазах Лиадан и её подручных. В очередной раз даст этой женщине понять, с кем она имеет дело. Возможно, она даже начнет мыслить благоразумно и перестанет во всем подчиняться Повелителю могил. Ненавижу этого кукловода, считающего, что все мы принадлежим ему! Мне неведомы планы Сержа, но чего добывается владыка мертвых, я знаю точно — все живые должны сдохнуть, чтобы пополнить его армию! Когда живых не останется, править будет он! Этого я точно не допущу!

      — Ждал? — эхом повторил летун.

      — Да, ждал. Все точно так, как на фресках! Все глыбники взаимосвязаны между собой, раньше из было больше. Теперь все изменилось… но мне достаточно и троих. Когда их ожидать?

      — Один прибудет через пару дней, второй сразу после него.

      — Прекрасно! ты принес хорошие вести, Дзейрен! Надеюсь, ты и дальше будешь радовать меня. Твой дар должен служить моим интересам, подсказывать все угрозы. И не стоит лгать или утаивать что-то от меня, малыш.