      Арлин не стала настаивать на немедленном принятии решения, просто дала мне пищу для размышлений и вернулась в свой город. Начинаю подозревать, что именно так она и привыкла действовать, ничего не требуя, не угрожая и не запугивая, просто мягко подталкивая к нужному ей выводу. Так это или нет, но подобное поведение королевы дало мне время на то, чтобы все хорошенько обдумать, сопоставить факты и понять, как действовать дальше и что принесет наибольшую выгоду для моих планах. Не сказать, что я проникся к Дзейрену самыми светлыми и искренними чувствами, но расставаться с ним пока что было рано. Его способности уникальны и усиливаются с каждым днем, летун вполне может принести еще больше пользы, к тому же Яинаре этот малыш нравится, и мне не хотелось расстраивать паучиху, лишая её игрушки. Но если Поглотительница права, и Дзейрен не просто нелепое создание природы, а тот, кто может стать одним из новых богов, то его лучше уничтожить, пока он не вошел в полную силу и не осознал свое положение. Выбор непростой, но сделать его жизненно необходимо. Да и про исчезнувший кусочек гобелена забывать не стоит. Готов поклясться, что видел его целым, но отчего-то не в состоянии вспомнить, что именно изображено на исчезнувшей части. Нельзя контролировать все, каждую мелочь, невозможно обращать внимание на все, а после каждый миг своего существования держать в памяти.

      Размышляя обо всем этом, я с высоты крепостной стены наблюдал за тем, что происходит около замка. Новая битва уже началась, но на этот раз я не был её непосредственным участником, лишь наблюдал со стороны. На удивление, мне даже не хотелось вмешаться и все взять в свои руки — я просто смотрел на происходящее так, словно меня это не касается. Весьма приятное ощущение, я впервые ощутил себя настоящим игроком, умело расставившим фигуры на доске. Внизу слышались взрывы, крики и стоны, но меня это не волновало, я был зрителем, созерцателем, моя задача — насладиться представлением. Люди способны на многое, и им пора это продемонстрировать. Себя же, к людям я уже не причислял, полагая, что стал выше этого слова.

      Никогда не был любителем сражений и кровопролития, это не в моем стиле, но то, что я видел сейчас, поистине завораживало. Мое сердце ликовало при виде того безумия, что творилось вокруг, именно это должно произойти со всем континентом, с каждым его обитателем. Разрушение и смерть приведут к обновлению! Казалось, что гибель мира с его устоями началась именно под черными стенами моего замка, в этот самый миг. Враги обрушились на меня всей своей мощью, словно надеясь задавить, сломить и смять одним напором. Будь на моем месте кто-то другой, им бы удалось. Многочисленные солдаты и маги действовали четко и слажено, у них явно был план и единое командование, что удивительно, учитывая, что под одними знаменами собрались столь разные силы. Вот только им было, что терять, чего не скажешь о тех, кто бился на моей стороне! Те, кто был однажды изгнан или был вынужден бежать, теперь мог противостоять могуществу любимцев богов. Это была не только моя воля, но и их желание!

      Все вокруг громыхало и кричало, сам мир стонал и молил о пощаде, но никто его не слышал — музыка битвы заглушала все, проникала в сердца и души, заставляя неистово сражаться, биться до последнего. Серое небо над замком заволокло тяжелыми черными тучами, в которых рождались тысячи ярких молний, без остановки бьющих в землю, они сопровождали нападение армии мертвых и ледяных магов! Сверкающие копья слуг бога войны неслись к замку, но пока что были не в силах пробить крепкие стены, уничтожить прочные ворота. Ледяные копья и лучи неустанно атаковали моих союзников и рабов, но на помощь приходили машины и глыбники, ставшие моими верными соратниками. Стихии сошлись в яростной битве, отчаянно пытаясь искоренить друг друга, уничтожить людей, в чьих руках оказались. Прекрасное зрелище! Все пылало, сверкало и кипело, падало и ломалось, сама ткань бытия могла не выдержать и разорваться! Это полный восторг, и от того, что я стоял в стороне, он лишь усиливался! У противника больше магов и численный перевес, ведь на их стороне нескончаемая армия мертвых, восставших из могил, но это не гарантия победы, ведь у моих людей есть древние машины и драконы, изрыгающие раскаленные снаряды! Они давили и ломали, были неудержимы в своем стремлении крушить и убивать! Жаль, что это сражение не может длиться вечно! Молния удрала всего в паре метров от меня. Опасно! Но даже это было не в силах заставить меня уйти, ведь я наслаждался великолепным зрелищем! Две непримиримые армии были подобны волнам, несущимся навстречу друг другу, они обе погибнут, но при этом заставят мир вокруг содрогнуться.

      — Почему ты не вмешаешься?

      — Баллард справится сам, ему пора научиться быть героем не только на словах, — я не смог сдержать самодовольную ухмылку. Готов спорить, что громила, на которого я возлагаю надежды, последними словами проклинает меня, но не отступит. Его по жизни ведет злость, желание быть первым во всем. Отличное качество, вот только оно может привести к гибели, загнать в ловушку, из которой окажется всего один выход — смерть. — Если они победят сами, то окончательно уверятся в том, что настало время перемен! Это весть разнесется по всем проклятым землям, и уже не только Великий учитель будет дарить надежду. Пламя неповиновения разгорится с новой силой и люди вспомнят, по чьей милости оказались за стеной! Если они проиграют, значит не стоят моих усилий и лучше им сдохнуть. Я не стану тратить время впустую, на тех, кто не способен проявить себя. Бывший хозяин этого замка называл это естественным отбором. Отличное слово, Дзейрен, не находишь?

      — Тебе все равно?

      — Нет, не все равно, но вмешиваться я не стану. Это прекрасное зрелище!

      — Они будут долго сражаться.

      — Я знаю.

      — Тебя все устраивает?

      — Да, я намерен заниматься своими делами и ждать возвращения Катрины с новостями. Не важно, что предпримут боги, моим планам это не помешает. Но ты ведь не об этом хотел спросить, так? — я перевел взгляд на летуна, стоящего рядом. И это один из новых богов? Верится с трудом. Уж слишком щуплый и напуганный. И все же, у него интересные способности, туманное будущее и непонятное происхождение.

      — Что ты ответишь Арлин? Я слышал её просьбу…

      Огромные глаза летуна буравили меня пристальным взглядом. Сомневаюсь, что он подслушал мой разговор, скорее уж его дар подсказал об опасности. Итак, скрываться нет никого смысла, остается лишь принять решение и ответить.