      Говорят, что в лесу можно насладиться тишиной и покоем, побыть в одиночестве. Так вот, это все глупости, природа не бывает безжизненна или безмолвна, каждый миг она наполнена звуками, иногда приятными, иногда до одури мерзкими, а бывает, что они не вызывают в душе никаких эмоций. Все зависит от состояния человека, от того, что его гложет и мучает.

      Я уже несколько часов неподвижно стоял на краю бурного ручья, что рождался из шумного водопада и устремлялся вглубь темного леса. Стоял, смотрел, слушал, размышлял. Осень уже начинала вступать в свои права и листва вековых деревьев начала окрашиваться в золотые тона, совсем немного, но это уже бросалось в глаза, и все же, зелень не торопилась отступать. Красивая пора увядания, навевающая светлую грусть и сентиментальность. Мой взгляд скользнул на поваленное, поросшее мхом дерево, что казалось мостом, пролегающим над бурным ручьем. Оно не погибло, просто искривилось и теперь росло не так, как другие, а его корявая рука-ветка тянулась к водопаду, словно надеясь зачерпнуть немного живительной влаги. В душе появилось понимание того, что я точно такой же, кривой, уродливый, отчаянно цепляющийся за жизнь и несмотря ни на что идущий к своей цели. Сейчас мне представлялось, что когда-то дерево росло вертикально, тянясь к солнцу, точно так же, как миллионы других деревьев, но однажды что-то изменилось и оно захотело пойти против природы и коснуться воды. Это желание было настолько велико, что оно начало накреняться и однажды не выдержав напряжения, рухнуло, отчаянно цепляясь корнями ветвями за землю. Дерево удержалось, но теперь росло иначе, все силы и соки отдавая крючковатым ветвям, тянущимся к воде, что с шумом падает с высоты. Откуда это упрямство у растения? Какая, в сущности, разница? Людям свойственно видеть в окружающем мире отражение себя самого, додумывать и фантазировать, видеть то, чего нет.

      — Такое же, как я, — мрачно улыбнувшись, я плотнее закутался в теплый шерстяной плащ. В этой части леса было слишком влажно из-за водной взвеси, к тому же шумно настолько, что собственные слова тонули в грохоте воды, разбивающейся о гладкие камни, но вместе с тем, именно здесь мне удалось найти умиротворение, которое я так долго искал и неважно, что суставы начало ломить от долго стояния.

      Хорошо, что я набрел на это место, здесь можно спокойно поразмыслить и попытаться осознать свои ошибки, которых совершено превеликое множество. Может быть, мне стоит сдаться? Но если старое дерево до сих пор не погибло и тянется к своей цели, почему я должен опустить руки?

      Александр и Минори покинули Проклятые земли и континент — больше моей семье ничего не угрожает, даже я сам не смогу причинить им вреда, а это значит, что у меня не будет повода для сомнений и угрызений совести. Мне не придется вновь делать выбор между людьми, ставшими близкими и родными и любимой богиней, верным слугой которой я останусь навеки, и даже смерть не сможет это изменить.

      Мне до сих пор было непонятно, как так вышло, что такой циничный и расчетливый человек, как я, смог к кому-то привязаться, вновь испытать какие-то теплые чувства и надежды, увы, несбыточные. Казалось, что я не способен на это… В какой момент это случилось? Когда меня запечатали в теле маленькой девочки, для которой я стал самым близким человеком, когда появился Александр, взявший Минори под свою опеку или, быть может, после первой мнимой победы над Поглотительницей? На этот вопрос не найти ответа, да и не стоит тратить на это время, ведь моя семья в безопасности, они сбежали от воли богов и предначертанной судьбы, а вот я так не могу.

      Я проклятый маг!
      Я слуга Арании — Великой паучихи!
      Я выбрал путь служения и не отступлюсь от своих убеждений!
      Я остался совершенно один, как это с мной уже бывало.

      Тяжело вздохнув, я ощутил, как вместе с воздухом в мои легкие проникала и влага. Дышать становилось тяжелей, а из горла рвался надрывный кашель. Холодно. Очень холодно и сырость леса не способствовала избавлению от этого ощущения. Мне так и не удалось принять ледяную магию, она разрывает изнутри, пытается убить. Я точно знал, что заледеневаю, медленно, но верно превращается в глыбу льда. Это моя расплата за жадность и недальновидность. Нельзя пытаться завладеть всей магией, не случайно боги даруют лишь одну силу, но я решил изменить это… По воле моей богини.

      — Нужно поторопиться и закрыть источник, пока я не промерз насквозь.

      Я пришел в это место не просто так, а потому, что именно здесь находится один из алтарей Арании, вход в темные пещеры, где в глубине, вдали от солнца и свежего воздуха обитают множество пауков. В этом месте моя покровительница сможет появиться, и предстать передо мной во всем своем величии. Сама мысль об этом заставляла мое сердце сладостно сжиматься от предвкушения и восторга. Я был словно влюбленный юнец, мчащийся на свидание к прекраснейшей из женщин. И не важно, что магия и эксперименты над собой износили мое новое тело и изорвали душу в клочья, а сама прекраснейшая из женщин — замужем за Повелителем могил и лишь играет со мной. В её руках я готов был стать игрушкой, орудием её воли, покорным слугой и рабом.

      Арания была для меня всем! Лишь ради нее я существовал! Именно эта богиня взяла под свое покровительство щупленького мальчишку, в котором никто не видел задатков мага, она нашептывала мне секреты магии, направляла и защищала, лишь благодаря Великой паучихе я прожил в этом мире сотни лет и проживу еще столько же. Ни один человек, кроме меня не может похвастаться подобным. Свою семью в лице Александра и Минори я приобрел по воле Арании, но и потерял их тоже из-за нее. Правильно ли я поступил, отвернувшись от них, решив, что знает правильный путь? Я не мог найти ответы на эти вопросы, не мог понять, почему моя преданность покровительнице вдруг пошатнулась.

      Сомнения поселились в моей душе, и развеять их могла лишь она, прекрасная и смертоносная Арания. Потому-то я пришел сюда, чтобы узнать волю Великой паучихи.

***

      Я всегда любил мрак, темноту, узкие пространства, а потому в пещерах и чувствовал себя превосходно. Мне было достаточно тусклого света желтоватых кристаллов для того, чтобы разглядеть свой путь, а пауки, сопровождающие меня всюду — были верными стражами, способными предупредить о любой опасности и угрозе. Пауки были в моей жизни всегда, они не оставляли меня, были друзьями и соратниками, моими любимыми питомцами, лишь им я могу доверять в полной мере. Лишь им и моей обожаемой госпоже, Арании. Я уже и не помню своей жизни без этих милых, но опасных созданий. Пауки могли проникнуть куда угодно, стать шпионами и помощниками, холодными убийцами, не ведающими жалости, но вместе с тем, именно пауки умели плести изящное кружево паутины, создавая опасную красоту вокруг себя. Временами Я и сам ощущал себя пауком, что уже много столетий вынужден плести сети интриг. Жаль, что это не так, у пауков жизнь проще.


      Я спускался все ниже в пещеры, радуясь тому факту, что моя богиня оберегает свой тайный алтарь, и до сюда до сих пор не добрались наги. Вот уж кого я ненавижу всей душой, так это этих мерзких склизких змей. Их самцы тупы и вечно голодны, а самки только и ждут возможности найти пищу для своих детенышей. В этих пещерах их обитает невероятное количество, практически они создали свое подземное государство, лишая людей доступа к столь ценному синему мху и кристаллам. Однажды настанет день и они доберутся до всех алтарей Великой паучихи разрушив их полностью, не оставив на них камня на камне. Война между богами все нарастает, и даже мне становится страшно, а ведь я многое повидал, намного больше чем любой смертный. Не хочу думать о то том, что грядет, но сдается мне, я увижу окончательную гибель Проклятых земель и всего континента. Арлин и её союзники не остановятся, да и древние боги жаждут вернуться, их культы уже разрастаются. Хорошо, что Александру и Минори удалось покинуть это место, так у них есть хоть какой-то шанс на лучшую жизнь.

      Если бы не поступок Александра все было бы как раньше, и мир находился бы в относительном покое. Но кто я такой, чтобы судить брата? Он хотел жить и это желание свойственно всем живым существам, он не хотел быть разменной фигурой в игре богов и это мне тоже знакомо. Я и сам не безгрешен, ведь иду против природы и богов. У меня нет никакого права осуждать его, и я не стану этого делать, как и он не будет делать это. По крайней мере, я очень надеюсь на то, что они с Минори не возненавидели меня после того, что мне пришлось сделать. Мне нелегко далось то решение, и я до сих пор неуверен, что поступил правильно.

      Сомнения… Чем дольше я существую в этом мире, тем больше их появляется в моей душе, они разъедают меня изнутри, заставляют задумываться о том, что раньше казалось простым и легким. Я старею. Вновь. И что дальше? Снова искать новое тело или доживать дни в этом теле? Я не знаю. Устал от всего. Хочу сидеть в удобном кресле у камина и смотреть на огонь.

      — Райнер…

      Этот голос заставил меня вздрогнуть. Мое сердце сжалось в маленький комок и замерло, а тело наполнилось приятной истомой, какая появляется всякий раз стоит мне услышать её, мою повелительницу, мою богиню. Я настолько увлекся своими переживаниями, что не заметил, как достиг уютной пещеры, полностью покрытой паутиной, фактически это был своеобразный кокон, из которого невозможно выбраться. Но для меня это не проблема, я мог твердо ступать по этой липкой мягкой поверхности, приближаясь к алтарю. Арания была прекрасна, как и всегда. Не важно, что другие считают её отвратительной и ужасающей, для меня она была венцом творения, самим совершенством. Вот и сейчас я с восхищением рассматривал мою богиню, ту, которой обязан всем. Это никогда не надоест мне, хотя кажется, её образ давно запечатлен в моей памяти в мельчайших подробностях: её нижняя часть — черное паучье тело, с восемью мохнатыми лапами, на спине светился ярко-красный рисунок-паутина. Верхняя часть была человеческой, но от того не менее прекрасной: длинные иссиня-черные волосы лежали на её плечах и груди, прикрывая обнаженную грудь, бледная полупрозрачная кожа была нежной и шелковистой, источала притягательный мускусный аромат, перед которым было невозможно устоять. Изящные, аристократические черты лица, без малейшего изъяна, но самым притягательны в ней были глаза удивительного сапфирового оттенка. На Арании совсем не было одежды, она никогда не любила все эти тряпки, считая их ненужными, её наготу прикрывали лишь волосы и золотые массивные украшения. Удивительно, что при всем при этом богиня умудрялась выглядеть целомудренно и невинно.

      — Райнер, ты пришел, — Арания протянула ко мне свои изящные длинные руки, простирая свои объятия. — Я ждала тебя, мой верный раб.

      — Госпожа, — я позволил паучихе обнять меня. Как всегда, в такие моменты, я ощутил невероятное умиротворение и покой — все проблемы и тревоги покинули мое сознание. — Разве мог я ослушаться и не прийти на зов?

      — Нет, ведь ты мой верховный маг, — богиня отстранилась от меня и нежно улыбнулась. — У меня есть для тебя очередное поручение. И на этот раз тебе стоит постараться хорошенько. Второй ошибки я не прощу.

      — Да, моя госпожа, что я должен сделать? — виновато склонив голову, я ожидал указаний. Мне не нужно было пояснять, в чем именно я виноват, это было и так понятно, ведь я не смог остановить Александра из-за своего особого отношения к названному брату. Впервые паук не смог предать. А ведь это было моей специализацией! Мне стоит взять себя в руки и поскорее, в противном случае я могу лишиться всего и жизни, и силы, и благосклонности мой обожаемой богини. Этого допустить я не могу!

      Богиня медлила. Она пристально смотрела на меня, задумчиво поджимала губы, но молчала, не говоря, что именно хочет от меня, казалось, что я должен что-то сделать. Но что? Я не понимал, а потому покорно ждал, когда же Арания сообщит мне свою волю. Я всегда был её покорным рабом и, наверное, это уже никогда не изменится. Не в моем возрасте возможно стать другим, я слишком долго существую, слишком много видел и знаю — иного пути нет.

      — Александр и Минори покинули континент, — наконец, произнесла паучиха, при этом её голос был пропитан холодом и презрением, словно она говорила о чем-то омерзительном. — Что ж, это спутало нам все планы, но это не значит, что Арлин победила и её культ поглотит все. Этому не бывать!!! Боги стихий никогда не сравнятся с нами в могуществе и силе! — глаза Арании сверкнули, в них разгорелось настоящее пламя ненависти и злобы, которые богиня была не в силах сдержать. — Мы лишились двух ключевых фигур, но не потеряли всех! Ты все еще в моих руках, Райнер. И так будет всегда.

      — Можете не сомневаться в моей преданности, госпожа, — мое сердце забилось быстрей. Видеть паучиху в гневе было жутко и будоражеще одновременно, сейчас, без своей маски спокойствия, она казалась настоящей и ещё более притягательной, чем обычно. Такие моменты были для меня особенно дороги, они не внушали мне ужаса, лишь благоговение. Она прекрасна! И все же… мне было неприятно то, как она говорила о моей семье. Александр и Минори заслужили спасение и шанс на жизнь.

      — У меня есть для тебя особое поручение, с которым можешь стравиться только ты, — синие глаза потемнели, а тонкие губы Арании искривились в усмешке, не предвещая мне ничего хорошего. — В Проклятые земли прибывают слуги моего мужа, им оказана великая честь — править Рокусом, раз уж у тебя, милый мой, на это не будет времени. Твоя задача встретить их у западных ворот стены, поводить в город и передать им бразды правления. Мы в мужем возлагаем большие надежды на эту семью и её союзников. — паухиха насмешливо взглянула на меня, давая понять, что самое интересное и важное она приберегла напоследок. — Ты с ними уже знаком — это семейство Акеро.


      От упоминаний этой фамилии мне стало не по себе — моя ненависть к ним не только не угасла, но и укрепилась за долгие годы, можно даже сказать, что эти некроманты мои личные враги. Арания это прекрасно знает и все равно позволила Повелителю могил отдать город в их руки, да еще меня к ним в качестве гида направляет. Мне стоило ожидать чего-то подобного от моей покровительницы, но я оказался не готов к такому повороту событий. Волна неприятной дрожи пробежала вдоль тела — я был пленником этих некромантов многие столетия, но вовсе не это злило меня, а то, что они сделали и что собирались сделать с малышкой Минори. Я понимал их намерения и на определенном этапе жизни и сам бы поступил точно так же, что скрыть были в моей жизни деяния и пострашнее, но девочка отчего-то стала для меня дорога, я считал её сестрой и не смог предать, как моих настоящих родственников. Я часто задумываюсь над тем, почему так произошло и не нахожу ответа. Одно можно сказать точно, столетия одиночества, что мне пришлось провести в зеркале, изменили меня, заставили о многом задуматься. По большому счету, ничего другого мне тогда не оставалось, мое существование было пустым и беспросветным… Это изменилось лишь, когда моя душа была помещена в тело Минори, девочки, которая должна была исчезнуть, став пустым сосудом для Повелителя могил. Я перестал быть один и не хотел повторения печальной судьбы узника, я помог маленькой некромантке, подарил ей надежду и новые возможности. Ненавижу Акеро за то, что они сделали со мной и Минори, ненавижу за то, что эти люди так и не ответили за все, что совершили.

      — Ты недоволен моим поручением? — тихо рассмеялась Арания, для которой я был, как открытая книга. Она знала меня с рождения — мои мысли и чувства никогда не были для нее секретом. А потому лишь моя богиня могла причинить мне боль, наказать так, как никто другой. Великая паучиха издевалась надо мной, насмехалась, демонстрируя мое место в жизни.

      — Недоволен, — честно признался я. Лгать в моем положении ни к чему, это лишь унизит меня еще больше. — Но я исполню твою волю. Как и всегда.

      — Да, исполнишь, — Арания провела рукой по моему лицу и улыбнулась. — Ты мой лучший раб, и, поверь, я ценю это. Тебе стоит служить мне с большей отдачей и страстью, тогда ты получишь все. Почему мне приходиться вновь говорить тебе это?

      — Прошу простить мою минутную слабость, — я закашлялся, мороз распространяющийся в моем теле не давал мне покоя, убивал мое тело, вынуждая искать новый сосуд для моей души. Сейчас, это больше не проблема, но я стал сентиментален, мне нравилось то, какой я сейчас, к тому же, у нового тела непременно возникнут проблемы, мне придется привыкать к нему, долго осваиваться… Хотя с другой стороны, это было бы для меня решением многих проблем, ведь мое новое лицо будет никому неизвестно.

      — Ты плохо выглядишь… Мне это совсем не нравится… — Арания прижала меня к своей груди. Сразу стало теплее и спокойней. — Я закрою источник разрушительной для тебя магии, но твое тело износилось, так что подбери новое. В дворцовых садах Рокуса полно подходящих… Ха-ха-ха, ты ведь всегда знал, что рано или поздно это понадобится. После того, как проведешь к месту некромантов, они помогу тебе с ритуалом. Приказ уже отдан, так что не стоит волноваться из-за этого.

      Богиня приподняла мое лицо за подборок и наклонилась к моим губам — это был почти поцелуй, но все же, она не касалась меня, я ощущал лишь её горячее дразнящее дыхание. Все внутри меня сжималось и трепетало, я жаждал податься вперед, сократить то ничтожное расстояние, разделяющее нас, но не мог сдвинуться с места. Прикосновение Великой паучихи ядовито, других оно убивает, ну, а меня оно заставляло оцепенеть. Такими наши отношения были всегда — богиня играла со мной и не пыталась это скрывать, а я всегда готов был принять это. Болезненные отношения.

      Холод внутри меня начал исчезать, я чувствовал, как кожа покрывает тонкой корочкой льда, что тут же таял, а вместе с тем меня покидала ледяная магия, так и не прижившаяся в моем теле. Она почти доконала меня, но теперь все это позади. Арания спасла меня вновь… И это тоже было нормой, по её подсказке я совершал ужасные и безрассудные действия, ведущие к гибели, но паучиха не позволяла мне просто так умереть. Раз за разом, она демонстрировала мне свою любовь и благосклонность — вырывая из объятий Повелителя могил.

      Сколько раз уже случалось подобное? Бессчетное количество раз. Кажется, я начал уставать от всего этого. А ведь, казалось, что это невозможно.

      — Вот и все, — паучиха резко оттолкнула меня. — А теперь иди и займись делом. У тебя мало времени, а добираться до западной стены долго. Не подведи меня на этот раз, Райнер. Не хочу разочаровываться в тебе еще больше.

      — Я успею вовремя. Даю слово, моя госпожа.

      В сопровождении сотен пауков, я направился к выходу из пещеры, больше находиться здесь не было необходимости. Мне не хотелось торопиться и выполнять поручение, но отказаться я был не в силах. Моих сомнений было недостаточно для этого. Пока недостаточно… Но что будет, когда я встречу некромантов? Сама мысль о том, что мне придется увидеть представителей семейства Акеро, выводила из себя, пробуждала в моей душе волну ярости. Интересно, кого я увижу у стены? Смогу ли сдержаться и не убить их? Этим некромантам известно, кто я и какую роль сыграл в судьбе мира и Минори, так что встреча будет не самой приятной и это еще мягко сказано. Радует лишь одно — моя названная сестра уже далеко отсюда и ей не придется пройти через это все.