      Я наслаждался мимолетным отдыхом, тишиной и покоем, теплом, царящим в небольшом уютном домике. Впервые за долгое время, я не чувствовал напряжения и нервозности, мог вспомнить былые времена, себя настоящего, того, каким я был до того, как меня заточили в зеркало. Все это в прошлом. Все это в мечтах, котором не суждено сбыться. Мой покой не продлиться долго, а гостеприимный хозяин дома мне вовсе не друг, скорее уж наоборот. Вот только покинуть дом или прикончить мага не получится, я все еще в ловушке серого мира, и понятия не имею, как защититься от местной природы. До сих пор не понимаю, что возможно предпринять в этой ситуации, это даже трудней, чем сражаться с Повелителем могил или Люминосом. Да, я бы предпочел вновь с ними столкнуться, чем находиться здесь!

      — Все это не более чем иллюзия, хотя и невероятно правдоподобная, и даже опасная, — поделился я своими мыслями. С чего-то же нужно начинать разговор, да и молчание мне уже порядком надоело. Пора все прояснить, и понять, зачем его суда притащили, да еще таким грубым способом. Могли бы и приглашение отправить, я бы из чистого любопытства его принял.

      — Иллюзия не может убить, Об этом месте подобное не скажешь, — возразил маг, так и не выходя из тени.

      Его голос кажется мне знакомым, но я никак не могу вспомнить, где же, я мог его услышать. Головная боль начала медленно нарастать, сбивая с нужной мысли, не давай зацепиться за здравые идеи.

      — От картины не исходило никакой магии.

      — Магии в привычном тебе понимании, — готов поклясться, мой собеседник улыбался, когда произносил это. Это было слышно по его интонации.

      — Давай не будем ходить вокруг, да около. Просто скажи, что тебе от меня нужно, зачем было нужно затягивать меня, и что же это за вид магии, который я не понимаю, — я уставился на моего коллегу, и отчего-то у меня создалось впечатление, что он лишь тень, мутное отражение чего-то большего. Возможно, самого замка или его прежнего постояльца, возомнившего себя хозяином.

      — А почему бы нет, — безразлично бросил маг. — Хотя, в некотором роде, это несправедливо. Мне пришлось все понимать самому, не было никого, кто бы дал подсказку, просто поговорил со мной. Я в полном одиночестве размышлял над произошедшем. Тебе же все достанется легко.

      — Мир вообще несправедлив, коллега.

      — Верно подмечено.

      — Так что? Мы перейдем к сути дела? Где я? Но, что намного важней, зачем?

      О некоторых вещах лучше не знать, намного проще оставаться в неведении и надеяться на лучшее, продолжать верить в то, что есть выход. У меня не было ни малейших сомнений, что мой случай из этих, а еще мне не понравится ответ хозяина дома. Но с другой стороны, лишь имея всю полноту информации, можно здраво оценить ситуацию и принять верное решение. Устроившись удобней, я приготовился выслушать исповедь радушного хозяина.

      — Когда-то, я был магом. В те далекие времена не было нынешних богов, да и их предков тоже, тогда правили совершенно иные могущественные силы. Стихии имели свое воплощение, душу и разум, они играли с миром, наблюдали. Они породили богов, а после удалились, все оставляя своим созданиям, вновь слились с миром, и спустя годы были позабыты. Но ты все это знаешь и без меня, ты видел фрески… В замке их огромное количество, и на каждой из них запечатлена реальная история. То, что было, то, что забыто, — голос мага звучал ровно и плавно, я ощущал его в своей голове, словно это были мои собственные мысли. Так странно. Это напрягало. Но не на столько, чтобы прервать только начавшийся рассказ. — Я практиковал магию, экспериментировал, специализировался на ядах, кислотах, всем, что может отравиться. Почти, как ты. Вот только меня не сдерживала страсть к паукам. Я был свободен… Свободен, — мужчина надрывно вздохнул. Его одолевала тоска по тем временам, она передавалась и мне. — И все же, моя душа была проклята. Ты ведь не знал, что боги к этому не причастны? Неважно, что они тебе наговорили, насколько убедительными были, они не способны проклясть душу. Это происходит само собой, словно жизнь пытается отомстить за излишний энтузиазм, за то, что мы идем против природы. Богам можно. Людям нет. Не надо так смотреть, — хмыкнул маг, словно он прочитал мои мысли. — Есть лишь два пути, либо стать богом, либо сгинуть в безвестности. Первое я не осилил, да и тебе не дадут этого сделать. Сколько бы тел ты не менял, ты не сравнишься с ними.

      — Я и не пытаюсь. Мне достаточно того, что нынешние сдохнут.

      — Разве? Ты можешь обмануть других, даже себя, но не меня, — противно рассмеялся мой собеседник, в очередной раз, заставляя задуматься о том, что мне это знакомо. — Но мы ведь говорим не об этом. Так? Тебе интересно, почему ты оказался в мире пепла и осколков, где каждый шаг за порогом этого дома смертельно опасен. Что ж. Продолжим. Я был проклят самой жизнью, природой, но не сломался, не впал в отчаяние. Я решил бороться, найти способ все исправить, показать всем, чего стою. Именно тогда, я построил Черный замок. Он величайшее мое творение, то, что противоречит самой природе. Молодые боги, только начавшие свой путь, восприняли это, как насмешку над собой, и как следствие, попытались уничтожить и меня, и мою обитель. Не вышло! К тому времени, когда они осознали, насколько опасно мое существование, я уже создал свои машины, а замок наделил собственным разумом и душой. Ты ведь уже понял, что это так? Замок живет, он имеет свою волю, свои желания, он моя самая большая и могущественная машина… Вот только именно мое величайшее творение привело меня сюда, в темницу, из которой нет выхода. Воля замка не совпадает с нашей, Райнер, он жаждет жить и властвовать. Замку нужен источник, и этим источником может быть только маг. Я уже истощен… Теперь мое место займешь ты… еще один маг, с проклятой душой.