      Я проснулся за несколько мгновений до того момента, как первый багряный всполох рассвета появился на горизонте. Просто открыл глаза, и остатки сна разбежались в стороны. Было еще темно, в доме кузнеца царили тишина и покой, а мир вокруг казался не спящим, а мертвым. Жуткая пора, даже для меня она была неприятной и немного пугающей, но оставаться в мягкой постели, под теплым одеялом и дальше наслаждаться отдыхом было нельзя. Пора браться за дело. Чем скорее я покончу с подготовкой, тем лучше, ведь в скором в этом тихом месте станет очень шумно и многолюдно. Мне многих удалось соблазнить своими рассказами, заинтересовать обещаниями силы и власти, воззвать к недовольств богами, позабывших о людях и заигравшихся в свои игры. Я уже обернул обстоятельства в свою пользу, мне остается лишь продолжать работать в этом направлении.

      Поднявшись на ноги и одевшись, я неспешно отправился к темным руинам, что в предрассветной темени выглядели весьма пугающе. Это место вызывало благоговейный страх и ужас, даже мое сердце холодело от вида того, что осталось от замка. Мне стоит поторопиться и все исправить, а не то мои предполагаемые ученики разбегутся, так и не приступив к обучению. Непорядок…

      Мне нравилось мое новое молодое и полное сил тело, больше не болели суставы, не ломило спину, я мог двигаться более быстро и уверено, но вот душа моя была стара, а опыт множества жизней непосильным грузом все еще давил на мои плечи. Я был странным существом, сам себя уже не мог назвать человеком. Проклятая душа — это именно то, что в полной мере может описать меня. И не только меня, но и моего предшественника, кончившего не самым лучшим образом. Я был намерен учесть его ошибки и обратить то, что погубило прошлого хозяина замка себе на пользу.

      С моих губ сорвалось простенькое заклинание, затем еще одно и еще, и еще, я один за другим зажигал ярких магических светляков, освещающих мой путь, покорно парящих за мной, превращая в предрассветные тягучие сумерки в светлый день. Все подвластно моей воле, когда я пожелаю, тогда и взойдет яркое солнце, и не важно, что это будет лишь заклинание. Шаг за шагом я приближался к черным камням, к обломкам башен, к тому, в чем уже невозможно было различить очертания крепкого жилища. Печальное зрелище, ну ничего, я скоро все это исправлю!

      — Где же это? — я внимательно озирался по сторонам, ища символы, знаки и подсказки. Мой предшественник был умным человеком, так что хорошенько все спрятал, да так, что никакие маги и боги не смогли найти его богатства. Настоящие богатства, единственные, что представляет ценность.

      Присев на корточки, я поднял с земли какую-то старую засохшую палку и принялся выводить магические символы, при этом беззвучно бормоча заклинание поиска. Я не мог ошибиться, мои расчеты всегда верны. Письмена засветились, наполнились силой, моей магией, побежали в сторону, образовывая своеобразную дорогу. Мой голос становился все громче, сильнее, в нем появились властные нотки, я уже не просто читал давно заученное заклинание, я повелевал реальности измениться, подчиниться моей воле и приоткрыть завесу тайны над прошлым. Мне нравилось мое занятие, то, как сила струится по телу, переполняет меня, как я становлюсь единым с природой и самой сутью магии и жизни. Сила шамана, помноженная на привычную магию, была чем-то особенным, непередаваемым, она словно деликатес, изысканное блюдо, способное поразить даже пресытившегося гурмана. Это было самое лучшее сравнение, способное описать то, что со мной происходило.

       — А вот и ты, — я следовал по светящейся дороге из письмен, прямо к открывшемуся в одном из рухнувших камней проходе. Основной секрет этого замка заключается в том, что он по большей части располагается под землей. То, что было разрушено — всего лишь малая часть, которая не сравнится с тем, что все еще находится внизу, с тем, что является моей истинной целью.

      Проход со скрежетом и скрипом открылся, открывая передо мной свою голодную пасть. Да, именно пасть, ведь это место было наделено своей душой, которую я намеревался заставить служить мне. Этот замок настоящий монстр, но и его можно приручить! Он поднимется из небытия, а его древние механизмы сегодня снова начнут свою работу, их скрежетание наполнит тишину утра жизнью, возвестит о начале новой эры! Моей эры! Возможно, это слишком амбициозно и самонадеянно для мага, но кто, если не я способен на это?!

      Я бесстрашно вошел в темноту, зная, что магические светлячки послушно последуют за мной. То, что скрыто под землей будет принадлежать мне, как и все остальное. Все здесь было пропитано магией, силой, мощью, я ощущал её, впитывал, словно слышал отголоски давно минувших событий. Так волнительно! И почему я только не спустился сюда раньше? Ответ прост, даже десять лет назад, у меня уже было осознание того, что однажды мне может пригодиться тайное убежище, место, которое я не захочу отдавать даже Арании или Яинаре. Похоже, мой порыв отказаться от прошлого и преклонения перед своей богиней возник не на пустом месте, он зародился давно, но я предпочитал его игнорировать, не замечать, считать, что ничего не изменилось, а я сам ценная и важная фигура. Однажды, когда это тело окончательно состарится, а все мои планы осуществятся, я буду сидеть около разожженного открытого камина, записывать свои воспоминания для потомков и анализировать все произошедшее за мое затянувшее существование. Тогда я подумаю надо всем, но не сегодня…

      Я медленно и чинно, с чувством собственного достоинства спускался по старой лестнице, чувствуя себя полноценным хозяином этого места. Все сохранилось намного лучше, чем я предполагал, на стенах не было даже трещин, более того, рисунки, которыми они были крашены, до сих пор не лишились яркости красок и гладкости. Готов спорить все благодаря магии, ведь творение рук человеческих не может быть таким долговечным и прочным. Интересно. Очень интересно, но что намного важнее удобно и поспособствует моим планам. Так мало этого, все эти картины были непростыми, она запечатлели важные вехи истории, то, что я знал и помнил, то, что даже мне было неизвестно. Здесь была даже запечатлена битва Повелителя могил и его предшественника Волка, пришествие Люминоса, чей праведный гнев разрушил один из городов, погрязших в пороке и лицемерии, отделение части континента, на котором осталась Великая Поглотительница и даже возвращение великой королевы, а так же вероломное убийство её мужа. Не знаю, кто те художники, что смогли запечатлеть это все, но у них был явный талант. Смотря на их творения, я словно переносился в иной мир, в далекое прошлое, сам становился участником тех событий и деяний. Если у меня будет время, я всенепременно изучу стены моего замка. Но это все будет позже, сейчас мне необходимо поднять эти руины из-под земли, заставить древние проржавевшие механизмы вновь действовать. Непростая задача для мага, но я никогда не боялся трудностей и чего-то нового.


      Мой спуск завершился в просторной зале со множеством ходов и дверей, каждый из них вел в определенную часть замка, о чем говорили символы над ними. Мне оставалось лишь найти тот, что приведет к самому сердцу замка, месту, где воедино слились магия и механизмы.

      — То, что скрыто под землей, воистину величественно и уникально!