РЕКЛАМА
      Как был создан замок? Это правильный вопрос, единственный, что может привести к правильному решению проблемы. Я чувствовал, что нахожусь на верном пути, а потому испытывал настоящее воодушевление и возбуждение. Мой предшественник проделал огромную впечатляющую работу, но он шел не в том направлении, делал именно то, что от него ждал хитроумный тюремщик. Я не допущу его ошибок и пойду иным путем, ведь у меня есть то, чего не было у моего коллеги по несчастью — чужой опыт. Я не собирался опускать руки, сдаваться или унывать, только сражаться и бороться, сделать все для того, чтобы выбраться и нанести свой главный удар. Мои желания не ослабли, не исчезли и не изменились, напротив, мысли о них стали еще более навязчивыми, они манили меня, звали за собой, превратившись в маяк.

      Замок не просто непреступные стены, комнаты, древние машины, способные дать отпор монстрам, людям и даже некоторым богам. Нет. Замок — нечто большее, у него есть личность, свои стремления, желания, он строит планы, к чему-то идет и я в этой веренице лишь средство достижения цели. Все точно так же, как у людей, они живут по тем же принципам, я и сам действовал так же. Должен признаться, я не испытывал никакой неприязни к Замку и его методам, в некотором роде даже уважал эту древнюю сущность. Этого не каждый удостаивался, почти никто…

      Мой несчастный предшественник, давно уже уставший от своего бренного существования во всем мне помогал, рассказывал все, что помнил, даже пытался записывать. Он говорил не просто о рядовом заклинании, не об обычном открытии, а о своем величайшем творении, которое в итоге и погубило великого мага с проклятой душой. Не удивительно, что в его голосе начало слышать воодушевление. Едва заметное, почти не уловимое, но оно появилось, позволяя тому, что потерял надежду, вновь ощутить жалкое подобие азарта.

      — Так что ты затеваешь? Я не понимаю, — бормотал маг, все больше походящий на меня. Странное дело, но кажется, у него моя внешность. Но утверждать не стану, мне сложно что-то различить, ведь мой коллега все еще был скрыт тенью.

      — Собираюсь повторить твой эксперимент, естественно, — ответил я, подправляя сложные формулы, доводя их до совершенства, добавляя то, что усилит успех. Впечатляющая работа станет еще более великолепной, нужно лишь приложить немного усилий и бесценных знаний. — Разве это не очевидно?

      — Не понимаю, — бормотал мой помощник, пытаясь достать все необходимое. Его время уходило, чем дальше, тем быстрей, мы оба это понимали, так что нужно было торопиться. Я и сам закончу начатое, но вдвоем действовать намного проще, но что самое главное быстрее. — Какой смысл создавать очередную сущность, которая может тебя уничтожить, рано или поздно захочет власти? Зачем повторять мою ошибку? Или думаешь, что сможет доработать формулы и новая сущность будет тебе повиноваться? Глупо. Глупо и самонадеянно.

      — Нет, я не собираюсь все контролировать. Можешь не волноваться по этому поводу. С меня хватит и моих учеников, их мыслей, необходимости даже сейчас все держать в своих руках. Это напрягает, вытягивает все силы, ведь даже давая своим марионеткам относительную свободу, нужно держать руку на пульсе. Кстати, я сразу не понял, не заметил, но я чувствую их до сих пор. Все мои ученики, все, кто был когда-либо в Черном замке, они все еще подвластны мне.

      — Это можно использовать, — отозвался мой коллега. И снова в его голосе проявился интерес и воодушевление. Он снова верил в то, что выход есть, что можно найти иной выход к побегу. Пусть свободным станет не он, но здесь уже дело принципа. Маг хотел бороться, сражаться, показать, кто главный. Вот только тысячелетия проигранных сражений и неудач никуда не делись, а опыт нашептывал о том, что победа невозможна.

      — Да, возможно, я даже смогу позвать Катрину. Эта девушка на многое способна пойти ради меня, — мне казалось, что я прежний вернулся. Снова обрел гармонию и стимул, избавился от напряжения и сомнений. В моей голове рождалось множество идей, я вновь готов был манипулировать, плести паутину интриг и лжи. Недолгий плен и могущественный враг, к которому я испытывал некое подобие уважения, избавили меня от всех тревог. Думаю, мне это все пойдет на пользу.

      — И тебе придется отплатить малышке за это. Проявить благодарность, — хохотнул маг, а в полутьме сверкнули его глаза. Моего коллегу забавляло мое положение и поведение, он потешался надо мной. — Женщины никогда не делают что-то просто так. Даже заявляя о бескорыстии, они рассчитывают на большее. Ты готов к этому, Райнер? Готов дать маленькой светлой богине то, что она хочет?

      — От меня не убудет, — теперь мне было проще сказать это. Я и сам не понимал, почему создал такую проблему из-за женщин. Это на меня не похоже. — Давай лучше сосредоточимся на деле. Мне необходимо создать новую сущность: сильную, умную, изворотливую, ту, что захочет подчинить себе замок. Она должна быть во всем равна твоему творению!

      — Они будут противостоять вечно, — понимающе пробормотал слабеющий маг. До него, наконец, дошло, что же я замыслил. — Пока они сражаются, ты при помощи свой Катрины ускользнешь. Но что дальше? Покинешь замок, оставишь все его секреты?

      — Нет, я подниму его и направлю к стене, он будет сопровождать мою армию, и никто не остановит его: ни люди, ни боги. Все просто, здесь не стоит усложнять и строить сложные многоуровневые планы. Вопрос лишь в том, сколько времени уйдет на создание. Твои формулы весьма сложны. Здесь много пустот, того, что нам нужно заполнить, да и Замок может попытаться помешать.

      — Я многое не помню, — зевнул мой коллега, продолжая перебирать необходимые ингредиенты. — К тому же в те времена я был под воздействием вдохновения. В такие моменты не до записей. Многое утрачено…

      — Мне это знакомо, так что давай работать. Времени мало, и у тебя, и у меня…