      Яинара бегло осмотрелась в моей комнате и устроилась на кровати, единственном месте, где она могла с удобством разместиться целиком. Женщина направила на меня свой чарующий взор и устало улыбнулась, в этот момент мне она казалась такой нежной и беззащитной, что сердце затрепетало. Мне с трудом удалось сдержаться и не обнять её — богиня знала, как на меня воздействовать, понимала, что я еще не полностью освободился от её власти. Белая паучиха прекрасна, как и её сестра и однажды я заполучу их обеих в свое полное и безграничное пользование.

      — Я скучала по тебе.

      Эти слова звучали, как признание, но я был достаточно умен, чтобы понимать, что это не более чем мое желание. Я слышал то, что хотел, вкладывая в фразу смысл, которого в ней не было. Нельзя поддаваться на эти чары! Яинара пришла для того, чтобы привести мою душу в смятение, убедиться в том, что я слаб, а она все еще способна контролировать меня. Даже если это так, я не дам понять этого.

      — Разве? Думаю, у тебя достаточно дел, чтобы не скучать и не вспоминать обо мне. Что бы ты ни говорила, но вы и Арлин готовитесь к полноценной войне, твой муж и другие боги, тоже. Да и не настолько мы близки, чтобы твои мысли были заняты мной. Я для тебя лишь один из многих.

      — А вот здесь ты ошибаешься. Никто кроме тебя и Повелителя могил не пил мое молоко, никому кроме вас двоих я не позволяла прикасаться к своей груди. Так что, ты не один из многих, Райнер, — словно невзначай рука женщина скользнула от плеча к груди.

      — Это приятно, но не тебе заставить меня свернуть с пути, — я ответ взгляд в сторону. Необходимо держаться, я не могу лишиться всего из-за женщины, пусть даже такой уникальной, обворожительной и желанной.

      — Зачем тебе это? Почему ты желаешь дать людям силу и возможность низвергнуть богов? На чьей ты стороне? Я хочу знать, враг ли ты мне, — Яинара продолжала пытливо смотреть на меня, я физически ощущал это.

      — На чьей я стороне? Даже не знаю, что сказать, — мне было не усидеть на месте, а потому я подошел к окну. Теперь я мог любоваться мрачными окрестностями замка. Отсюда даже был виден лагерь Лиадан и её стражей, они все еще продолжали наблюдение. Не к добру это! Наверняка, что-то затевают. — Я думаю только о себе и том, что не желаю больше подчиняться и быть пешкой… Нет, не пешкой, расходным материалом. Устал. Не хочу! Однажды боги низвергли своих предшественников и заполучили власть над миром и людьми, так почему мне не пойти этим же путем? Почему боги решают за нас, как нам жить, кем быть? Они уготовили Минори роль сосуда, Александру — жертвы, а мне — материала, который можно использовать в своих целях. Сколько нас таких? И все смирились со своей участью, как Карей безропотно готовы расстаться с жизнью. Мой названный брат смог бросить судьбе вызов, и я иду по его стопам.

      — Ты хочешь власти, — вздохнула Яинара.

      — А кто её не желает?

      — Уверен, что сможешь ей воспользоваться?

      — Нет, но ведь и нынешние боги не справляются со своими обязанностями. Лишь устраивают между собой разборки, выясняя, кто главнее, кто имеет право на существование, а кто нет. Поэтому старые боги возрождаются, а их культы набирают силу. Не я, так они уничтожат вас всех.

      — Ты злишься и хочешь отомстить…

      — Я хочу получить то, что заслужил за все века моего существования. То, чего я достоин! Ты можешь стать моей союзницей Яинара, мы будем сражаться вместе, бок о бок, демонстрируя, что люди и боги могут преследовать единую цель! Ты вернешь свое величие, а твой культ окрепнет! Люди вновь станут возносить тебе молитвы, укрепляя твою силу! Только не надо лицемерия, ты в этом нуждаешься, так что даже не пытайся отрицать очевидного! Ты так же, как и я, не желаешь жить по старому, а воспоминания о предательстве мужа и сестры, о гибели сына все еще терзают твою душу. Ты никогда не сможешь успокоиться! Никогда! Как и я. В этом мы с тобой похожи, Яинара. Не знаю, зачем ты пришла на самом деле и не желаю этого знать, признаюсь честно, я надеюсь на то, что, действительно важен для тебя. Стань моим союзником! Я не каждому это предлагаю.

      — Я союзница Арлин, — снисходительно ответила женщина, и в её голосе мне чудились отголоски печали. — В отличии от других, я не нарушаю данного слова и клятв. Для меня это дело принципа, и я не отступлюсь от этого.

      — Она тоже может присоединиться к борьбе. Не скажу, что буду рад этому, но её история тоже печальна и трагична. Люди падки на такие сказки, сразу проникаются жалостью к жертве и ненавистью к обидчику. Так зарождаются легенды, что останутся в веках и никогда не забудутся, даже если боги исчезнут.

      — Да, её лишили того, кого она любила всей душой, а после заперли во дворце, уничтожив великое королевство. Мы с ней обе пережили предательство и потеряли нечто важно, а потому должны держаться вместе.

      — Так присоединяйтесь! В этом замке достаточно места для всех, я буду рад всем.

      — Естественно, ведь ты используешь каждого, кто переступил через порог твоего дома. Ты ничем не лучше нас, лишь притворяешься другим, а сам плетешь паутину, раз попав в которую уже не выбраться.

      — Да, и в этом нет ничего плохого. Все так поступают!

      — Не все, — возразила пучиха, продолжая сидеть на месте и смотреть на мою спину, словно в ней было что-то интересное.

      — Все, кто способен мыслить!

      Повисло молчание, я остро ощущал течение времени, каждое мгновение было невероятно долгим и мучительным. Мне был нужен ответ прямо сейчас, не желаю ждать! Яинаре не уйти от ответа, ей придется принять решение здесь и сейчас! Мы идем одним путем, преследуем схожие цели, так почему бы не пройти часть пути вместе?

      — Союз… Мы с Арлин подумаем об этом.

      — У вас нет времени на это, — я резко обернулся и заглянул в сапфировые глаза. — Ты бы не пришла, если бы не была способна принять решение, так что просто скажи мне: да или нет!