РЕКЛАМА
      Как я и предполагал, наги начали спешно покидать просторную пещеру с жертвами — это могло означать лишь одно, в скором времени маленькие змееныши начнут вылупляться и совершат первое в своей жизни убийство. Меня ничуть не волновали жизни тех несчастных, что по своей собственной глупости попали в плен, скорее уж беспокоиться стоило о том, что яиц с будущими самцами слишком много. Это странно, ведь в основном у наг рождаются именно девочки, именно по этой причине они столь малочисленны, а за самцов идет самая настоящая война. Что-то происходило и это грозило однажды вырваться на поверхность, тогда весь мир будет принадлежать нагам. Готов спорить, здесь не обошлось без вмешательства богов, но кто из них решил покровительствовать этим склизким тварям, которыми раньше все брезговали? Это вопрос все больше занимал меня, хотя я и был убежден в том, что ответ на него мне не понравится.

      — Это похоже на ритуал, — задумчиво протянула Лиадан, внимательно следя за тем, в какие именно проходы уползали наги. — Такое ощущение, что они молились своему змеиному богу.

      — А ты умнее, чем кажешься, — для меня слова некромантки были настоящим откровением. В моей голове, наконец, все сложилось! Как там говорила Яинара? На смену старым богам приходят новые, кажется, так. А что, если в Проклятых землях появилось новое божество, и в качестве своих слуг оно выбрало не людей, а наг? Тогда, чем больше змей появится на свет, чем больше молитв и жертв будет ему возноситься, тем сильнее оно станет. Хотя, есть еще вариант, что Арлин решила поразвлечься и завести себе армию змей. От этой обиженной женщины и не такое можно ожидать.

      — Не стоит меня недооценивать, Райнер. И даже не думай, что я позволю тебе сбежать, — холодно заявила Лиадан. — На этот раз ты исполнишь свое предназначение, на то воля Повелителя могил и твоей богини.

      — Так вот, почему ты увязалась за мной, — тихо рассмеялся я. — Боялась, что я сбегу, оставив вас гнить в этих катакомбах?

      — Я не доверяю тебе, так что глаз не спущу с тебя, — кивнула некромантка.

      — Ну вот, а я-то уже начал рассчитывать на то, что у тебя ко мне чистые искренние чувства, — ехидно ответил я. Меня ничуть не удивляло, что именно Лиадан решила присмотреть за мной. Эта женщина достаточно умна для того, чтобы понимать, что я догадываюсь о планах семейства Акеро и осознавать, что мне все еще под силу испортить её игру.

      — И не мечтай, ты не в моем вкусе. Даже если ты в очередной раз сменишь тело, то это не изменится. Твоя душа прогнила насквозь, от нее исходит зловонье хуже, чем из выгребной ямы! — магичка смерила меня насмешливым взглядом. Сколько же высокомерия и надменности в этой женщине! Даже не знаю, вызывает это отвращение или восхищение. Наверное, и то, и другое одновременно.

      — Даже так? — я сделал шаг вперед и теперь смотрел прямо в её туманно-серые глаза. — Весьма интересно слышать подобное о том, кто собирается принести в жертву своего родственника. И это уже не первый раз. Скажи, тебе совсем не жаль мальчишку? Он мог бы стать верховным магом, быть сильнейшим некромантом и принести славу и уважение вашей семье, но ты готова отправить его на смерть.

      — Стать аватаром для Повелителя могил это почетно!

      — Да, ты будешь мертв, но твоя душа никогда не попадет в загробный мир и не исчезнет. Не будет воли, сознания, ничего, но при этом ты все еще жив. Очень почетно! Карей в курсе уготованной ему судьбы? Знает о том, что его жизненный путь на исходе?

      — Знает, и в отличии от Минори осознает насколько это важно, не только для него, но и для семьи, целого мира! — это были не пустые слова. Некромантка верила в то, что говорит, была убеждена в своей правоте. Интересно, она так же бы говорила, если бы предстояло стать жертвой не Карею, а ей лично? Сомневаюсь.

      — Надо же, сколько пафоса! Я потрясен до глубины души, — резко отстранившись от магички, я направился обратно к туннелю, чтобы привести наших спутников. Нам стоит поторопиться, чтобы проскользнуть до того времени, как змееныши начнут вылупляться, ну, или в крайнем случае, до того, как они закончат свое пиршество. Кого-то спасать, я не собирался — это участь глупцов и героев, для меня же приоритетней было выжить самому и вывести Яинару на поверхность. Все остальное не имеет значения…
 
      — И это все, что ты можешь мне сказать? — возмутилась некромантка.

      — А чего ты ожидала? Что я проникнусь твоей речью и заявлю, что готов слиться с душой Карея, стать его частью, а после раствориться в небытие, создавая достойный аватар для Повелителя могил? Это слишком наивно для такой женщины, как ты. Или, быть может, полагала, что я посвящу тебя в свои дальнейшие планы? Что ты ждешь от меня, Лиадан?

      — Повиновения.

      — Подобное от меня может требовать лишь моя богиня, — холодно ответил я, понимая, что Арания уже не властна надо мной. Яд её сестры пленил меня и покорил, теперь я мог мыслить лишь о Белой паучихе, мечтать об обладании этой прекрасной женщиной. Лишь Яинара могла требовать от меня подчинения, но что-то подсказывало мне, что она не воспользуется этим правом.

      — Я не доверяю тебе, — повторила Лиадан.

      — Я это уже слышал, и знаешь, я ведь тоже никогда не доверял Акеро. Так что наши чувства взаимны.

      Карты раскрыты. Теперь некроманты не будут притворяться, что меня отпустят, как только мы достигнем Рокуса. Да и мне нет необходимости играть роль. Вот только у меня все еще припрятан козырь в рукаве, ведь никто кроме нас с Яинарой не знает о том, что я больше не повинуюсь Великой паучихе, а наши дороги с некромантами разойдутся, как только мы окажемся на поверхности. Скоро… Скоро все это закончится, и я попытаюсь сбежать от своей судьбы, ну, а пока, нам стоит выбраться из катакомб, и в первую очередь пройти мимо рождающихся наг, жаждущих насыщения, плоти и крови.

      Нам стоило поторопиться по нескольким причинам. Первая — наги вылупятся совсем скоро, а дальше начнется пиршество смерти. Маленькие змееныши набросятся на своих жертв, утоляя голод и окончательно определяясь со своим полом. Именно так появляются на свет самцы, спустя некоторое время после вылупления, те, что не успеют насытиться, останутся самками. Вторая — через некоторое время после того, как будет разбита скорлупа, вернуться матери, и тогда нам точно не удастся сбежать, или пройти мимо. Наги весьма интересные создания, которые до недавнего времени не имели покровителя среди богов, они сильны, стремительны, ядовиты, умом отличаются лишь самки, зато тупые самцы более опасны в физическом плане. Даже мне было опасно сталкиваться с ними, особенно, когда они в таком количестве. Все это заставляло меня быстрее переставлять ноги, в надежде на то, что судьба окажется благосклонной к нам.