      Открытие источника дело неспешное, медленное, но ждать мне не хотелось. У меня столько дел, что тратить драгоценное время на наблюдение, я не мог. Именно по этой причине я всячески помогал Норри, естественно незримо для других. Остальным придется действовать самостоятельно! И все же, все не могло произойти моментально, несколько часов было потрачено на разговоры, разъяснения и незапланированное занятие для зрителей. Что поделать, мне не подвластно многое, так что приходится терпеть, изворачиваться, что-то придумывать.

      — Смотрите! — Катрина вскочила на ноги и указала дрожащим пальчиком на маленького друга, которого охватило зеленоватое ровное свечение.

      — А вот и то, к чему мы стремились, — довольно произнес я, поднимаясь со своего места и направляясь к ученику, который сегодня станет магом. — Норри сделал правильный выбор, не скажу, что это результат расчета или какого-то мыслительного процесса, скорее уж банального везения, — моя шутка пришлась по душе ученикам, на лицах которых появились улыбки? и даже послышалось несколько смешков. — Но это не меняет сути дела. Источник магии открыт, он принял Норри и теперь, нашему бывшему воришке остается лишь научиться использовать свою новую силу. Он будет обучаться иначе, постигать самостоятельно силу леса. Это будет непросто, ведь Кронера тщательно оберегается свои знания от мужчин, никто не сможет помочь, наставить, подсказать, но… При достаточном усердии и прозорливости, возможно все! Лишь от вас зависит, что будет дальше. Не боги решают, а вы! Для вас, избравших иной путь, магия это не дар, а тяжкий труд! Но тот, кто освоит её, с гордостью сможет сказать, что лишь он всего добился и никому ничем не обязан!

      — Даже вам?

      — Даже мне.

      — И что теперь? — подал голос, пришедший в себя Норри. Мальчишка выглядел растерянным, непонимающе смотрел на себя, на других магов, будто ожидал, каких-то изменений. Но нет, он прежний, как и все остальные, ему даже вполне могло показаться, что ничего не произошло.

      — Ну, а теперь тебе нужно подкрепиться, — я по-отечески потрепал мальчишку по взъерошенным волосам. — Отдохни, а после тебя ждет библиотека. Я подберу для тебя книги, тренироваться ты сможешь в оранжерее, Дзейрена, я предупрежу, так что есть тебя он не станет. Возможно, даже поможет, ведь он живет среди растений, можно даже сказать, что произошел от них. Теперь, малыш, все в твоих руках. Любо все останется, как есть, либо ты добьешься величия и силы, став первым.

       — Я уже первый!

      — Ты открыл источник, но ты еще не маг. Мало иметь силу, нужно научиться ею пользоваться, — я перевел взгляд на помощницу. — Катрина, присмотри за ним. Сейчас у него период физической слабости, к тому же Норри ребенок, ему нужно много питательной еды, сон и свежий воздух. В идеале еще солнечный свет, но это уже от нас не зависит.

      — Я все сделаю, учитель, — заверила меня магичка.

      — Вот и хорошо, если понадоблюсь, буду в своем кабинете.

      Я неспешно, с чувством собственного достоинства покинул аудиторию, оставляя своих учеников одних. Пусть думают, принимают решение, обсуждают… Мне остается лишь надеяться на то, что сегодняшнее представление возымеет действие. Чем больше у меня магов-союзников, тем лучше. Боги скоро сделают свой ход, вопрос лишь в том, какой?
Мне необходимо было побыть в одиночестве и вернуться к изучению глыбника. Уверен, что смогу призвать его братьев и так же заставить их служить мне. Очередной амбициозный план, но и его ждет успех. Мой замок станет неприступным для всех, даже для богов с их силой и величием. Я спешил в свой кабинет, чтобы вновь взглянуть на перерисованные фрески.

      — Прекрасная речь! Такая пламенная, что даже я проникся! Должен признать, что не думал, что ты настолько красноречив. Обычно ты предпочитаешь тишину и одиночество, а тут все так изменилось.

      — Давно не виделись, Серый Пройдоха, — меня ничуть не удивило, что пауки не доложили о госте. Этот кот умеет передвигаться незаметно и бесшумно, то появляясь, то исчезая, он есть и его уже нет, эта сущность неуловима! — Что тебя привело ко мне? Неужели прекрасная Лиадан надоела тебе?

      — Ну, что ты, эта женщина все еще меня интересует, но это не значит, что сфера моих интересов ограничена лишь ей.

      — Не сомневаюсь в этом. Так чего ты хочешь?

      — На этот раз, не я.

      — Госпожа удача?

      — Нет, — насмешливо фыркнул Серж. — Её пока что все устраивает. Согласись, последнее время стало намного веселей, так что нашей красавице не до скуки.

      — Хм… Повелитель могил? Ты же сейчас возле его верховной магички вертишься.

      — Как грубо.

      — Ну, извини, подбирать слова я не мастак. Для тебя мы все всего лишь средства достижения твоей цели. Известной лишь тебе, и не уверен, что хочу знать, какой именно.

      — О, Райнер, наши цели во многом совпадают. Можно даже сказать, что мы двигаемся в параллельном направлении.

      — Ближе, к делу, что надо?

      — Лиадан желает встречи на нейтральной территории. И я бы на твоем месте согласился.

      — Ты не на моем месте.

      — Это — нет?

      — Это да, но ей придется прибыть в мой замок. Даю слово, что ей здесь ничего не грозит.

      — Ты хочешь, чтобы некромантка поверился слову паука-предателя?

       — Я мудрый учитель, лидер, человек слова, — каждое мое слово сквозило сарказмом, ведь я знал, что все не так. Я создал образ, который мне был противен, хотя и необходим. — Такому, как мне не пристало обманывать и предавать. Пусть приходит, я выслушаю её предложение. Не факт, что приму, но уйти позволю.

      — Так значит, Лиадан может навестить тебя? — поинтересовался Серж, помахивая пушистым хвостом и довольно улыбаясь. Снова он затевает свою игру.

      — Может, я жду её… без радости, но со смирением.


      — Ха-ха-ха! — расхохотался Серый пройдоха. — Ну, ты и сказал! Ты и смирение!!! Ха-ха-ха!

      — Серж, посерьезней. Не надо портить образ, а не то хвост откручу! Иди уже, зови свою некромантку! Послушаем, что она хочет.