РЕКЛАМА
      Первые несколько недель прошли для меня в тяжелых заботах об устройстве замка и лихорадочном изучении новых владений. Я облазил каждый уголок замка, осмотрел каждую комнату и коридор, спустился в подземелья и поднялся на самые верхушки башен. Теперь, мне стало более понятно, как здесь все устроено — замок был единым организмом, где все взаимосвязано и соединено. Механизмы были всюду, они могли передвигать помещения, изменять архитектуру — это было сродни магии, поражало воображение и заставляло мой мозг закипать. Я снова думал, размышлял, анализировал, пытался постичь то, что мне неизвестно. Кто бы мог подумать, что есть что-то, что недоступно мне! Во мне бурлил почти юношеский азарт, и это было прекрасно! Но не только замок с его дивными картинами, обширной библиотекой и бесподобной лабораторией интересовали меня, но и машины, которые удалось обнаружить в подвалах замка. Они были разнообразными — одни ползали по земле, другие неспешно парили в небе, наблюдая за происходящим, третьи рассекали в близлежащем озере, искрящимся недалеко от замка. Мне удалось заставить их оживить при помощи магии, а еще понять, что под землей этих механизмов сотни. Этого вполне достаточно для обеспечения безопасности моих новых владений.

      Я не знал, за что хвататься, с чего начинать, а потому носился от одного к другому, то забегая в лабораторию, то заглядывая в библиотеку в поисках чертежей и дневников, то снова отправляясь к сердцу замка. Голова шла кругом, казалось, что я ничего не успеваю и это раздражало. Дзейрен хотя и пытался мне помочь, но был бесполезен, в этом замке летуну не находилось применения, так что мой спутник праздно шатался по замку и оранжерее. Именно в этой стеклянной теплице, примостившейся на одной из крыш, Дзейрен устроил себе дом. А что, неплохо придумано — и деревья рядом, и тепло круглый год. Что же касается Сесила, то он сохранял поистине завидное спокойствие. Слепой кузнец занимался порученной ему работой: делал прочные решетки для окон и ворот, кандалы для пленных, которые всенепременно появятся в перспективе, миниатюрные магические инструменты, а помимо этого мужчина каждый вечер возился с машинами. Все эти механизмы пленили бога кузнечного ремесла, пробуждая в нем интерес, желание трудиться еще больше. В моей душе даже зародилась зависть, ведь я никак не мог собраться и сосредоточиться, правильно распределить свое время.

      И все же, несмотря на все трудности, жизнь в замке налаживалась, а я нашел свой ритм, перестал суетиться и стал больше походить на великого учителя, коим хотел казаться. Оставалось лишь дождаться тех, кто придет ко мне, чтобы попасться в мои сети.

***

      — Райнер! Райнер!

      Дзейрен ворвался в библиотеку, прерывая мое уединение. Летун выглядел взволновано и возбужденно, кажется, его и без того огромные глаза стали еще больше. Похоже, что-то произошло, а раз так, значит, станет намного интересней.

      — Чего тебе? — я захлопнул фолиант, который изучал. Весьма интересная книженция, нужно будет обязательно вернуться к его прочтению, когда выясню, что же случилось.

      — К замку приближается группа людей, — заявил летун, которого явно эта новость взбудоражила. — Пять человек, идут с севера, скоро будут у ворот.

      — Что ж, давно пора, — я поднялся на ноги, неспешно потянулся, разминая затекшие от долгого сидения мышцы. Семена, которые я щедро разбросал, все же дали, пока что скудные плоды. Но ведь это только начало! — Идем, нужно встретить наших гостей, как подобает.

      Пять человек, может показаться, что это ничто, но я понимал, что это не так. Все начинается с малого, постепенно разрастаясь и становясь масштабней, все культы начинались именно так, с первых людей, пришедших к богам. Теперь и я иду по этому пути, но на этот раз не в роли просителя! В моей душе не было волнения, сомнений или малого отголоска страха, мне просто было интересно, кто же первым отважился прийти в замок, возродившийся из небытия, словно феникс. Среди этих людей мог оказаться, кто угодно: преступник, шпион, амбициозный маг или просто искатель приключений, даже простой бездарь, жаждущий лучшей доли. Я пригрею всех! На моих губах заиграла усмешка — в отличии от богов, мне не стоит привередничать, для всех найдется место и своя роль.
Мы не торопились, хотя Дзейнерену и не терпелось поскорее оказаться на улице, еще раз увидеть людей. Готов спорить, он считал их очень аппетитными и подумывал, разрешу ли я съесть хотя бы одного их них. Это было видно по его голодному взгляду, по лихорадочному блеску в глазах, по тому, как он то и дело облизывался. До чего же забавное и нелепое существо! Нужно будет присматривать за ним, чтобы он не смел трогать моих учеников.
Столько забот… Но ведь именно они делают жизнь насыщенней и интересней, мне грех жаловаться.

***

      К тому времени, как мы вышли к воротам замка, наши первые гости уже были видны. Похоже, Дзейрен ошибся в своих расчетах, ну, или мы слишком медленно шли, что в принципе уже не важно. Я постарался придать своему лицу благодушное и умиротворенное выражение, одно из тех, которые я репетировал ежедневно перед зеркалом. Надеюсь, у меня получится добиться нужного эффекта. Будь у меня прежнее уже привычное лицо и тело я бы в себе не сомневался, но с лицом Стига приходилось непросто. Его тело не слушалось, было неповоротливым, словно все еще было глиняным изваянием. Ну, ничего, с этим тоже можно справится.

      Машины-стражи напряглись, а в их конечностях-щупальцах заплясали озорные трещащие молнии. Превосходно! С такой бдительной охраной мне нечего опасаться неожиданного нападения. Они не люди, так что не заснут, не позарятся на золото и не предадут ради собственной наживы. Но стоит ли им доверять безраздельно? Замок не просто так оказался погребенным под землей, с этим мне только предстояло разобраться, если, конечно, в череде моих ежедневных дел найдется для этого время.

      — Тише, не стоит их пугать, — величественно взмахнув рукой, я приказал машинам убрать оружие и замереть. Я делал это нарочито медленно, с чувством собственного достоинства и величия, одним словом, разыгрывал спектакль перед гостями. Отчего-то вспомнился Черный шут. Наверное, все дело в том, что мне до его игры и умения производить впечатление далеко.

      Я ощущал страх этих людей, но этот страх был ничем в сравнении с любопытством и надеждой. Мои первые гости осознавали, что в нынешнем мире, в Проклятых землях, откуда можно сбежать лишь под власть Повелителя могил, им нет достойного места. Мириться с этим они не собирались, а потому решили рискнуть. По их виду было понятно, что они не просто так оказались за стеной, а вполне заслуженно, что ж, с этим можно смириться, ведь ни у кого, даже у служителей Светлоокого нет безупречного прошлого. Любые навыки и опыт пригодятся в моем деле, до любого паук сможет добраться…


      — Приветствую вас в моем доме, — мой голос был тих, мягок и приятен, но при этом в нем чувствовалась сила и уверенность. — Прошу, не стоит бояться стражей, они не тронут вас… Не тронут до тех пор, пока вы не решите причинить вред замку и его обитателям.
Слабая улыбка появилась на моем лице, и мои гости ответили мне тем же, вот только их улыбки были натянутыми и вымученными. Страх. Он снова брал над ними верх.

      — Прошу, проходите, — развернувшись, я направился обратно в замок, не дожидаясь ни приветствия, ни представления. — В доме тепло и сухо, да и ветра нет. Будьте сегодня моими гостями…