      Яинара покинула мой дом и это к лучшему, мне все труднее держать себя в руках в присутствии этой богини. Для меня лучше быть вдали от нее, лишь так я достигну цели. Стоило паучихе и её свите скрыться с линии горизонта, как в одном из приватных разговоров, я поведал своей помощнице печальную и даже трагичную историю двух богинь. Стоит ли говорить, что на следующий день об этом знал весь замок. Мужчины и женщины рьяно обсуждали произошедшее: осуждали, жалели, возмущались — все шло именно так, как я и предполагал. Если так пойдет дальше, то в скором времени у Арлин и Яинары прибавится поклонников. Меня это вполне устраивало, ведь пока мы союзники, так что стоит успокоить народ, пусть и таким способом. Одно дело сделано, но оставалось еще одно, не менее важное. Змеиный бог подбирается к замку, мешает мне добывать ценный тирраниум. Подобное нельзя оставлять без внимания, ведь это опасно не только для моих далеко идущих планов, но и для жизни. Угрозу нужно уничтожить в зачатке, пока она не стала реальной опасностью.

      Я не мог отправиться один, ведь у меня был особый план, в котором мне потребуется достойная свита, а потому среди воинов и магов был собран небольшой отряд. Все сильные и отважные люди, готовые рискнуть и снискать славу. Естественно был среди них и Баллард — этот в прошлом бандит, а ныне глава стражи замка, оказался весьма интересной и неординарной личностью. Даже без магии он привлекал внимание и казался перспективным, думаю, этот мужчина пойдет со мной до конца… Или попытается предать в последний момент и заполучить всю славу и почести себе. Меня это не удивит, скажу больше, я ожидаю именно такой исход и искренне надеюсь, что не разочаруюсь.

      — Райнер, мы готовы, — прогремел зычный бас.

      — Побольше почтения к учителю, — резко ответила Катрина, остро реагирующая на любое несоблюдение правил приличия. Хотя, их никто не устанавливал и никогда не требовал исполнения, особенно, я.

      — Это тебе он учитель, — Балларду нравилось злить магичку, он находил в этом развлечение, наверное, одно из немногих доступных ему в моем замке. — А для меня — просто Райнер!

      — Раз не учитель, тогда господин! — не унималась девушка.

      — Успокойтесь оба! Мне все равно, как ко мне обращаются, — я продемонстрировал моим спутникам красивый резной ларец из черного дерева. — Для нас главное остановить змея. Так что давайте думать и говорить именно об этом.

      — Что это? — воин кивнул в сторону ларца.

      — Амулеты, способные свести на нет действие даже самого сильного яда. Не забывайте, мы собираемся на свидание со змеей, ядовитой и опасной, так что стоит подготовиться.

      — Но разве амулеты могут помочь в этом? — усомнилась Катрина.

       — Они могут защитить, не дать умереть мгновенно, начать процесс очищения организма, в случае отравления. Естественно без противоядия не обойтись, но в итоге, именно амулеты позволят нам выиграть время. Так что надевайте, здесь на всех хватит.

      — А как же ты? — Баллард уже успел пересчитать изготовленные много амулеты.

      — Ты что забыл, он паук, — закатила глаза магичка. Для нее все было очевидно, а потому она наивно полагала, что все понимают, кто я и на что способны слоги Арании, пусть даже бывшие.

      — Что-то я не заметил мохнатых лапок, — скривился мужчина, прекрасно догадавшийся, к чему клонит его собеседница. Понять-то он понял, но вида не показал, предпочитая продолжить злить девушку, которой однажды удалось его обмануть, притворившись мальчишкой.

      — Не стоит за меня волноваться, — я решил прервать все споры. Наблюдать за ними до определенной степени интересно, но я не намерен тратить на это много времени. — В моей крови много яда. Мне он не опасен, так что и амулет ни к чему. Скажу больше, противоядие, которое я беру с собой, сделано на основе моей крови.

      — Что ж, если что я знаю, как спастись, — многозначительно хмыкнул Баллард, но в его словах не было угрозы. Всего лишь шутка… Да, не все обладают тонким чувством юмора, с этим можно лишь смириться и принять как данность.

      — Ты идиот! — шикнула Катрина.

      Мужчина лишь ухмыльнулся, он никогда не станет плясать под дудку этой магички, да и вообще под любую другую. Он предпочитал командовать и во всем быть первым! Мне Баллард готов был подчиниться, но никому другому командовать собой не даст.

      — Разбирайте и пойдем, — я ободряюще улыбнулся помощнице. — Пока нас не будет, ты останешься за главную. Но смотри, не увлекайся. Даже малая толика власти способна отравить душу и затуманить взор.

      — Мне это не грозит, к тому же вы ненадолго.

      — Да, несколько дней максимум, — подтвердил я, внимательно следя за тем, чтобы все взяли амулеты. На них возлагалась особая задача, так что этот момент необходимо проконтролировать. — Отлично, теперь все готовы, так что можем спускаться в шахты.

      — Там никого не осталось, так что двигаться будем быстро и никто нам не помешает, — поведал Баллард. — Люди отказываются спускаться вниз, даже у входов не желают находиться. Это шипение настолько ужасающе, что даже присутствие магов не обнадеживает, да и они струсили.

      — Не все, — возразил Дафф, тоже вызвавшийся добровольцем на это задание.

      — Не все, но многие, — в голосе воина сквозило презрение и высокомерие. Он считал себя сильнее, умнее, храбрее остальных.

      Глупость несусветная! Каждый должен ценить собственную жизнь и делать все для выживания! Но вслух я этого не скажу, ведь Баллард мой союзник, человек, которого я намерен использовать.

      — В скором времени мы уничтожим угрозу и продолжим добывать руду, ну, а сейчас людям не повредит отдых и немного спокойствия. Наша же задача позаботиться о том, чтобы наги покинули эти места, а змеиный бог исчез окончательно и бесповоротно. В настоящее время, он для нас главная угроза, от нее мы и избавимся в первую очередь.