У хорошей ведьмы в подругах – ночь,
У меня – бессонница-горечь-тень.
Не могу себе колдовством помочь.
Звук дождя чечёткою в темноте,

Неотвязным эхом: «Прощай, прощай,
Позабудь, по имени не зови!»
От своей души не отвесть печаль:
Зелье не придумано от любви.

Прянуть чёрной кошкой тебе вослед,
Заплетая ниточки ворожбы,
Да проклясть неверного на́ сто лет,
Безобразно спутав узор судьбы?

Нет, без бед до старости доживёшь –
Сбережёт колдунья твоё тепло.
Разобьются, словно осенний дождь,
Все мои заклятия о стекло...
