Здесь сгорают миры от щелчка чьих-то пальцев.
Солнце, вспыхнув на миг, оседает в траву.
Мы с тобой у костра будем вновь согреваться,
Если я до того доживу…

Будет ночь неподвижна, свежа, безопасна,
И луна посеребрит безмолвную рожь…
Повезет – и костер до утра не погаснет –
Если ты до того доживешь...

А пока что в огне задыхается небо,
Как в предсмертной горячке - сраженный боец.
Если мы устоим, то за нами победа.
Не получится, значит – конец.

А жестокие боги смеются, без цели
Утопив сотни жизней к кровавом вине.
Если мы до сих пор остаемся при деле,
Наши судьбы - фигуры в игре.
