Он обнимет меня за плечи,
Прикоснется губами к шее,
И оплавятся тихо свечи.
С ним мне станет слегка теплее.

Мы напишем сегодня сказку,
Очень светлую и простую.
А скорее душе подсказку:
Как ей жить в эту пору злую.

Мы напишем о королевстве,
О принцессе в высокой башне,
О расчете и безрассудстве,
О сожженных лесах и пашне.

И, конечно же, о герое,
О прекрасном, поверьте, принце.
Хотя нет, пусть их будет трое.
Ну а знамем им станет Солнце.

Запихнем мы туда дракона,
И, конечно, старуху-ведьму.
Да и яда пусть три флакона
Та прихватит с собою в тюрьму.

Боги, что я сейчас сказала?
Видно, срочно пора лечиться!
Сама, други, не ожидала.
Надо срочно пойти напиться...
