      … Трава была мокрой, длинной, и путалась в ногах. Он бежал, спотыкаясь, падая коленками в грязь, поднимался и снова бежал. Он так надеялся успеть хотя бы на этот раз – успеть, пока сон не кончился…

Мужчина поднялся на чердак, включил фонарь. Ну здесь и пыльно! Впрочем, ничего удивительного – здесь уже много лет никого не было.
Он огляделся со странным, полузабытым чувством в груди. Вряд ли он смог бы найти ему название. Может, ностальгия?..
Кривая усмешка исказила губы. Ностальгия, это надо же!

      ... Косая огненная нитка расчертила небо. В этот раз совсем близко. Может, он успеет, и огонек не погаснет, пока он добежит до него?..

А здесь ничего не изменилось за эти годы, надо же. Сломанные стулья, старые картины, на которых не разобрать лиц, разбитый кувшин под заколоченным окном… И огромный сундук, изъеденный жуками и временем. Этакий монстр из позапрошлого века.
Мужчина представил, как эта штука смотрелась бы в его отполированном, технологичном, стеклянно-стальном офисе, и невольно улыбнулся. Улыбка вышла грустной.

      … Он не успеет. Неужели он опять не успеет?! Ведь звездочка упала совсем близко! Он бежал, отчаянно, из последних сил, и небо смотрело на него миллионами сверкающих глаз, в которых застыли слезы. Волшебные, живые искорки, исполняющие мечты.
      Только бы поймать одну, ухватить в ладони!..

Все-таки возраст меняет людей. Раньше этот старый чердак был его любимым местом для игр. Он превращался то в кабину космического корабля, то в каюту пирата, то в замок, осажденный драконами…
А сейчас это просто… старый чердак.
Детские мечты недолговечны.

      ... Золотая искра блеснула совсем рядом. Мальчик отчаянно всхлипнул, прыгнул вперед и сомкнул руки, ловя в них что-то горячее.
      Успел!..

Детские мечты недолговечны. Они бьются так же легко, как елочные шарики.
Когда-то он мечтал поймать падающую звезду, исполняющую желания. Он столько раз видел это во сне – бег по мокрому лугу, золотые росчерки в небе, шипение, когда огни гасли в траве, слезы…
Он каждый раз просыпался в слезах от этих снов.

      … Мальчик раскрыл ладони. Маленький огонек переливался в них, как прозрачная цветная капля. Слезинка.
      Только не гасни, пожалуйста, только не гасни!..

Детские мечты бьются, как стеклянные шары. А осколки потом больно ранят.
Звезду нельзя поймать в ладони. А старый сундук – это не крепостная стена и не дверь в сказочную страну. Это просто старый сундук.
Все-таки взрослеть полезно, хотя и неприятно. Избавляет от разочарований, да…

А что это за звук?

      … «Ты правда выполняешь желания?»
      «Да».
      «Ой, здорово! Тогда…»
      «Только одно желание, малыш. Потом я погасну».
      «Ты погаснешь, потому, что выполнишь желание?»
      «Да, малыш. Таков закон: все имеет цену».
      Мальчик хмурится:
      «Я не хочу, чтобы ты погасла».
      «Тогда я не выполню твое желание».
      И становится тихо. Так тихо, что слышно, как перешептываются звезды.

Нет, показалось. За эти годы все, что было в сундуке, давно превратилось в труху. Может, мыши? Да нет, там раньше лежал нафталин, мыши его не любят…
… Крышка открылась неожиданно легко, подняв изрядную тучу пыли. Ну, куда ж без нее…
А внутри ничего не было. Совсем ничего. Хотя нет… Что-то переливается в уголке, маленькое, как…

      … «Ну… пусть. Я не хочу, чтобы ты гасла», - он раскрывает ладони, подбрасывая огонек вверх. – «Лети».
Смех рассыпчатым серебром заполняет ночь. Огонек превращается в огонь, вспыхивает, разрывая сон солнечным светом.
      «Спасибо, малыш. Ты подарил мне жизнь. Однажды я верну тебе подарок».

Проснувшись, он нашел в ладони маленький прозрачный камешек, как слезинка. А внутри этой слезинки застыло крошечное, свернувшееся в комочек, существо. Червячок, что ли? Он так и не понял.
А потом сон забылся, а стекляшка потерялась.
А мальчик стал взрослым.

... А внутри, на дне сундука сидела бабочка. Ярко-голубая, как лоскуток неба. Переливчатая. С длинными усиками и прозрачными глазами-бусами.
Живая.

