Там, куда ты отправился, камни кругом поют, поднимают плющи, оплетают и манят в пруд*, после — падают в воду и быстро идут на дно; ну, а жертва за ними — в тот мир, где всегда темно. Там, куда ты отослан был, ивы стальна листва, а на ветвях её вечно птицы не знают сна. Попадёшь под плакучую — выбраться не алкай, разорвут твои рёбра-то сотни крылатых стай.

Там ночами смолкают собаки — немая тишь.
И ты тоже молчи, если вдруг, не дай бог, не спишь. Не молись, дорогой, вдруг услышит сырой туман! Обернётся он ядом и…

Треснет мой талисман, когда кости, когда-то давно что упали в грязь (тут крестья́нин полёг, ну, а там — светло солнце князь), вдруг решат прорасти через ноги твои, мой друг.

Ты ступай осторожно по тропке прямой на юг — там найдёшь ты корону лесную своей княжне.

Почему ты мечтаешь о ней, а не обо мне? Ты бредёшь за короной, чтоб встретить бесстыжий взгляд той, что шлёт на убой, пока с ней на шелках лежат сотни юношей, старцев… И ждёт-то твоя княжна не тебя, а корону — она только ей нужна! Унося из драконьей пещеры княжну на трон, как ты мог не понять: кто там жертва, а кто — дракон?

А теперь тебе, мо́лодец, время держать свой путь.
Там, куда ты отправишься, воздух сжимает грудь; там болота из кожи и крови других парней, и на каждом шагу — морок, мор и крылатый змей. Там, куда ты отослан был, травы цедят лишь яд, а озёра и реки там, словно смола, горят.

От тебя отвернутся там боги, твоя княжна. Сам себя не найдёшь…

Но я 
— ведьма —
тебе верна.