ozon.ru
реклама
Февральская распродажа на Ozon


- А теперь постучи им по трубке, зайчонок.
Сраный бублик, только не сейчас...
Я с отчаяньем оглянулся по сторонам. Через минуту начнётся вторая пара, а у Сан Палыча опоздание равносильно смерти. 
Всё так же озираясь, я старательно пошлёпал ладонью по мобильному.
- Сладкий, не шали, ты же просто хлопаешь ручкой. Давай, покажи, какой у тебя твёрдый. Порадуй Кузеньку.
Я обречённо вздохнул. 
Кузенька, он же Кузьма Львович, большая шишка в какой-то промышленной конторе. Любвеобильный старикан звонил часто, и с ним я за час выполнял суточный план - тот всегда брал разговор по максимальному тарифу. Тридцать рублей за минуту - казалось бы, копейки. Но это уже лишние три сотни, за какие-то десять минут. Он мог бы выбирать тариф дешевле, по пятнашке, например, но всегда баловал меня высокой ценой. За это я расплачивался воображаемыми огурцами в заднице, мнимыми минетами и прочими радостями жизни. А ещё он часто просил похлопать стояком по сотовому, видимо, чтобы польстить своим словесным умениям завести парня. И я хлопал.
Иногда.
Но не здесь же!
- Зайчик, ну давай, я уже почти...
Ладно, у меня на этот случай есть проверенный план "Б".
 Снова озираюсь, уже у самых дверей аудитории, и быстро стучу телефоном по носу. Из трубки раздаётся счастливое уханье.
- Славка, ты чего?! - кто-то пихнул меня в спину.
Я похолодел, скосил глаза, продолжая, как тюлень, тыкаться носом в мобилу.
Мне повезло - Кузьма Львович кончил очень вовремя, так как разговор оборвался по истечению лимита.
- Ничего, - бросил я, довольно шагая в аудиторию, - сенсор глючит, на пальцы не реагирует. 

Следующие три с половиной часа я свирепо грыз гранит науки, и никому в группе, да и на всём потоке, не пришло бы в голову, что часа полтора-два в день, я - Зайчик. 
Ну, это не я придумал. 
Я вообще предпочёл бы работать, как Вячеслав, но сказали, что Зайчика больше обдрочат. 
Вот так и сказали. 
Счастье-то какое.
Сан Палыч бушевал, огребли все без исключения, и я, ухватив незаслуженную тройку, пошёл домой. Только вышел из корпуса, как меня осенило, и я плюнул в сердцах. Твою мать, я же хотел занять денег у наших. Завтра у Юляши день варенья, а оставлять сестру без подарка было бы свинством. Тем более, что я уже обещал.
Пофиг, что у меня тоже завтра хэппи бёздей. Я-то не шестнадцатилетняя стервоза в юбке.
И тут меня повторно осенило. Женька, друг детства, может занять сколько угодно, но до него пилить через полгорода, а сейчас час пик, транспорт еле ползёт. До метро далеко. Что делать?
Я кинулся ловить такси, отчаянно размахивая руками. Пока выплясывал у дороги, вспомнил, что обещал матери приехать пораньше. 
Не получится. Я кинулся набирать номер, но тут же выскочило ехидное уведомление с остатком счёта. 
Минус восемнадцать рублей. Пополните баланс.
Да что за день такой?!
И, как назло, все машины летят мимо, спеша домой.
А, хрен с ним! У меня куча средств на рабочем номере. Делать нечего, переключаюсь на вторую симку, набираю матери. Тут же наспех тараторю, что телефон - не мой, взял позвонить у прохожего. Мог бы сказать, что звоню с трубы друга, но она вспомнит про этот номер, когда я загуляю где-нибудь.
И напорется на Зайчика.
Скрип покрышек, и перед моим носом тормозит "Ауди". Не новенькая, но тоже весьма ничего.
Я распахиваю дверцу, водитель вопросительно выглядывает, а я нетерпеливо пританцовываю с трубкой в руках.
- Да-а, мам... Ну трояк, говорю же! Сан Палыч всех валил, ну! 
Водитель сложил руки на руль, заинтересованно разглядывая меня.
- Ну к Женьке, за деньгами, а потом домой! Не могу я завтра, Юляш заверещит, что подарка нет! Нет-нет, только не звони мне!! 
Я сунул телефон в карман, нырнул головой в салон.
- До Ильича, рублей за...
- Поехали.
Я осёкся, глянул на него. А вдруг маньяк? 
Да хрен с ним, кому я нужен?
Я предусмотрительно залез на заднее сиденье, хлопнул дверцей, и мы помчались.

- Слушай, тебя как зовут?
- А? - я встрепенулся.
Тот с явным интересом косился на меня в зеркало заднего вида.
- Как зовут, говорю?
- Зай...э-э, Вячеслав.
Он со смешком поднял брови, хотел сказать что-то, но передумал и снова уставился на дорогу.
- А я - Олег. Приятно познакомиться.
- Э... угу...
- У твоей девушки день рождения?
- У сестры, - отмахнулся я, глядя, как лихо Олег обруливает пробки.
- Что подаришь?
Я пожал плечами. Вот прицепился.
- А у тебя когда?
- Тоже завтра, - нехотя выдохнул я.
Радостно особо не было, в прошлом году в этот день мы с Наташей ездили на базу отдыха, с баней и глинтвейном. Но мы расстались, и в этом году у меня был только безликий Кузьма Львович и иже с ним. 
- Тоже завтра? Весело.
- Ага, обхохочешься, - огрызнулся я, так некстати вспомнив Наташу.
Олег только хмыкнул.

- Вон там, за светофором высади, - закопошился я, шурша купюрой. 
Олег притормозил, взял деньги, принялся лазить по карманам.
- Погоди, сдачу дам.
Он вдруг развернулся ко мне, оглядывая сиденье.
- Ты здесь телефон не видел?
- А? - я огляделся. - Да нет тут ничего...
- Вот зараза, неужели потерял? - тот нахмурил лоб. - Слушай, звякни мне, а?
Ну, ёпт... Мне бежать нужно, вдруг Женька смотается куда-нибудь. Я торопливо выудил сотовый, Олег продиктовал номер, и я нажал вызов.
В следующую секунду телефон запел у него в кармане.
- Вот дела, ну и как я его не заметил? - тот оскалился с подозрительно виноватым видом. - Кстати, вот, тебе нужнее, раз два дня рожденья на носу.
И сунул мне обратно мои деньги.
Я опешил, похлопал глазами, но спорить не стал. Ещё чего, не время кочевряжиться.
Побольше бы таких Олегов, никому бы работать не пришлось. Мне бы уж точно. Интересно, Кузьма Львович сильно огорчился бы?
Я кивнул, выпрыгнул из машины и понёсся к подъезду.

***

Сан Палыч - палач и адский гоблин в одном лице. Ему бы в Средневековье ведьм сжигать.
Мы сидели не дыша, полтора часа прилежно скрипя ручками. Вообще, я планировал сегодня прогулять универ.
День рождения, как-никак. Но... зачёт на носу, а гоблин не дремлет.

- Таким образом, выступает за унитарную форму государственного устройства с жесткой вертикальной...

Чёрт! Опять уведомление о начислении зарплаты? 
Я ухватился за вибрирующий карман. Лишь бы Сан Палыч не заметил. Что-то долго... 
Да это звонок, блядь!
Как быть? Я с ужасом глянул на расхаживающего павлином вдоль доски препода. Я бы мог ему объяснить, почему прогулял, например, или ещё что-нибудь. Сослался бы на день рождения, на простуду, да мало ли... 
Но я никак не смог бы объяснить ему тонкости своей работы. Дело в том, что сегодня в полдень закрывается мой телефонный рабочий период. Да, я мог бы отклонить вызов. Но, мать твою, этот козёл звонит сейчас по максимальному тарифу! 
Ладно, хрен с ним, с этим рабочим планом, я его и так с Кузенькой перевыполнил. А этому ослу скажу, чтобы перезвонил.
Я осторожно поднёс мобильный к уху, делая вид, что подпираю щёку.
- Зайчик слушает, - тихо пробормотал я.
В трубке повисло озадаченное молчание.
- Кто?
- Зайчик, - прошипел я одними губами.
- Кто-кто?
"Клиент" переспросил уже веселее, и я напрягся. 
idoveyou.ru
реклама
Подробнее

Понятно. Пьяный шутник. У меня таких козлов по несколько штук в неделю. Нажрутся и не знают, куда бабло спускать.
- И чем же ты увлекаешься, Зайчик?
Бля-я-ядь... Ладно, можно попробовать потянуть время. Рублики-то капают.
- Описание секса, фантазийные диалоги, рассказы о прошлом опыте, - забубнил я заученным тоном.
- О прошлом опыте? И как он, богатый?

- Системообразующим признаком является та или иная форма, в данной сфере также стоит обратить внимание на....
Сан Палыч чеканил слова, я сидел со стеклянным взглядом, приоткрыв рот, всем своим видом показывая стопроцентное внимание.

- Б...богатый? Кто? Кузя?
- Какой Кузя?! 
- Ну, большая шишка.
- Ты сам у него видел?
- Что? Тьфу, да нет! Я про бизнес!
- А я вообще начал про опыт.
- А... ну... не очень... То есть, да, - я снова включил работника, - обширный опыт разговоров на любые темы, пересказ прошлого секса...
- А когда он был?
- В прошлом го... тьфу, позавчера...
Чёрт, невозможно сосредоточиться!
- Что-что?
- Позавчера, - пропыхтел я, уже почти прижимая телефон ко рту.
- Слушай, я ни пса не слышу. Ты там что, в засаде сидишь?
- Почти, - я нахмурился, пытаясь успевать за речью обоих сразу. - Я на лекции.
"Клиент" подавился смешком.
- Да ну? Ладно, Зайчик, давай поиграем?
- А...э... давай потом, я... мне...
- Зайчик, ну, ты что? - И почему в его насмешливом голосе мне чудятся знакомые нотки? - Не хочешь получить свою морковку?
Я замер, на секунду встретившись взглядом с Сан Палычем, тут же напустил на себя сосредоточенный вид, пытаясь хоть сколько-то понять его слова.
- Давай так, Зайчик. Ты расскажешь, что сделаешь со мной, и, если мне понравится, я буду каждый день звонить на час.
На час!
Мать твою, на час!
У меня чуть волчьи слюни от алчности не закапали. Какой-то дурак будет по часу в день слушать заученный бред и отстёгивать за это бабки. Тогда, кроме него и Кузьмы Львовича, мне вообще никто не нужен будет для заработка.
- Ладно! Если ты кончишь, то...
Кто-то предупредительно ткнул меня пальцем в спину. Я тут же спохватился, прикусив язык.
- Я снима-аю с тебя руба-ашку... - начал тянуть я, стараясь говорить как можно тише, - ты громко стонешь, и...
- Стоп, стоп. Когда это я громко стонал? И с чего мне стонать, если ты только раздеваешь меня?
- Ну... - я осёкся, но тут же снова вошёл в раж, - я уже облизываю твой мощный ствол, и вот тут ты громко стонешь, когда я...
- Погоди, а штаны ты с меня когда снял?
Блядь, вот зануда!
Я так увлёкся, что не заметил, как Сан Палыч начал коситься на меня всё чаще.
- Слушай, а может, примем душ вместе? Ты в ванной этим занимался? Знаю, не очень удобно, зато возбуждает, м? Или ты за оригинальность? Тогда можем и в туалете, как считаешь?
- А? Что? - Я глядел на Сан Палыча, как птичка, завороженная взглядом удава.
- Куда ты хочешь больше? В ванную, или в туалет?

- ...И сейчас Вячеслав расскажет нам, какое же мнение сложилось в среде научной общественности того времени.

Чёрт!
Я завертел головой, но было поздно.
- Так куда, м? Неужели, действительно, в туалет?
- Я... а... Да! В туалет! - выпалил я в голос, вскакивая.
- О, ты так заждался? 
- Да, я... очень нужно... - с трубкой у уха заблеял я Сан Палычу, разинувшему рот от такой наглости.
- М-м-м, а ты резвый.
- А... да, - я пятился к двери, с каждым шагом бледнея всё больше.

- И куда же мы собрались? - одним взглядом пригвоздил меня к стенке Сан Палыч.

- Хорошо, давай займёмся этим в туалете. Честно говоря, я просто думал, Зайчику надо подмыться...
- Да, да! Зайчику надо подмыться!! - во весь голос рявкнул я в трубку, бросившись в коридор.
В аудитории воцарилась гробовая тишина.

Мне пиздец.

***

- Я приглашаю тебя войти в мою сладкую дырочку, и ты достаёшь свой ствол и ядра...
- Погоди-погоди, какие ядра? А резинку надеть?
Я уже минут десять в отчаянье ходил кругами по пустому институтскому коридору, едва не пиная стены с досады.
- Какую резинку?! Это же секс по телефону!
- Ну вот пусть и резинка будет по телефону... Откуда я знаю, кто тебя трахал...
- Никто меня не трахал, - бросил я в сердцах, - я не заразный!
- Ладно, убедил. Тогда отсоси мне.
Я закатил глаза.
- Опуска-а-аюсь на колени и беру твой ствол в рот, потом обсасываю ядра...
- Эй, ну какие ядра опять? Ты в артиллерии служил? ЯЙЦА, знаешь такое слово?
- Как научили, так и говорю.
- Окей, проехали, приступай уже.
- Беру его в рот, сосу, заглатывая глуб...
- Стоп. Жвачку выплюнь.
- Какую ещё жвачку?!
- Я же слышу, ты жуёшь.
- Так это я на самом деле жую!
- Давай выплёвывай, а то я не кончу от этого чавканья.
Я со злостью плюнул в мусорный пакет возле лестницы.
- Так, всё, тебе сосать или нет?!
В трубке раздался посторонний шум.
- Слушай, Зайчик, у меня дела тут нарисовались. Я же и сам на работе, - смешок. - Я тебе позже позвоню, идёт?
И он положил трубку.

Я простоял в коридоре до конца занятия. 
Не мог себе позволить вот так сразу вернуться за сумкой на всеобщее посмешище.
За пару минут до перерыва рабочий телефон опять завибрировал.
Снова этот остряк?
- Зайчик слушает.
- Чего, ебать?!
- Зайчик слу...
- Какой, к хуям, зайчик?! - хрипло рявкнула трубка в ухо и затихла.
Что за чертовщина?
Кто-то ошибся номером?

На перерыве я, наконец, вернулся в аудиторию, забрал сумку и даже решился отсидеть последнюю пару. Вся группа хихикала над моей выходкой, но я решил отмалчиваться до последнего. Погогочут и забудут. Пусть думают, что это я на день рождения так экстравагантно куражусь.
Вот только казусы на этом не закончились.
За пять минут до конца пары в дверь сунулся рассыльный, оглядел всех, остановил взгляд на мне, и, извинившись перед преподом, торжественно водрузил на мою парту корзинку белых роз.
За спиной второй раз за день воцарилась полная тишина. 
- Отправитель пожелал остаться неизвестным, - улыбнулся рабочий и ретировался.
Бляха-муха, что это?! 
Что за цирк?
Я глазел на цветы перед носом.
- Сестре подарок, наверное, - с явной завистью выдохнул кто-то из девчонок. 
- Ага, - ухватился я за спасение, - Юляше обещали передать через меня.

А в следующую секунду я заметил  крохотную поздравительную карточку, перевернул её в пальцах, и даже практически не удивился.
Только почти взвыл от отчаянья.

"Зайчику."

***

Я тащил на остановку чёртов букет, утешаясь только тем, что Юляш будет визжать от восторга. Охапка роз - лучший бонус к девчачьему подарку, как-никак. На остановке студентки с интересом косились на парня, волокущего своей счастливой избраннице большой букет. Наивные.
В метре от меня посигналила машина, я отпрыгнул, но тут же раскрыл рот, узнав то самое "Ауди".
- Привет, Зайчик, - Олег весело распахнул передо мной дверцу, - прокатимся?
Я посерел лицом.
Стоп.
Та-а-ак...
Спокойно.
Олег ещё раз настойчиво кивнул на пустое сиденье, и я залез в салон, водрузив цветы на колени.
- Слушай, извини, ничего существеннее не успел тебе купить, - он усмехнулся. - Обещаю это исправить.
- Как ты...
- Я? Нормально, а ты как? 
- Блядь, как ты узнал, что это я?! - у меня лопнуло терпение.
- Так это же просто, - он хмыкнул. - Ты же сам мне набрал номер, тут, в машине. Вот я и перезвонил.
ozon.ru
реклама
Февральская распродажа на Ozon

- Я не об этом. Про универ ты как узнал?
- Так ты же разговаривал с матерью, когда машину ловил, помнишь? - он пожал плечами, улыбаясь. - И  сказал ей, что Сан Палыч тебя только что тройкой наградил. Я довёз тебя, съездил назад к универу и просто посмотрел расписание лекторов. А потом всего лишь глянул список студентов в той группе, у которой вёл последнюю пару этот ваш Александр Павлович. Там оказался только один Вячеслав, - он шутливо подмигнул. - Я купил цветы, заказал доставку, описал тебя курьеру, вот и всё. Ты же говорил, у вас с сестрой праздник в один день, так что никто ничего не заподозрил бы, и букет будет якобы для неё.
Я сидел, разинув рот.
Ни хрена себе...
- Тебе как, не сильно влетело тогда от препода, за "туалет"-то?
- Не особо, - буркнул я, поёрзав.
Как он не вовремя про туалет вспомнил. 
- Ладно, мне идти надо.
- Куда это? А как же ужин?
Какой ещё ужин? Он что, издевается?
Я плюхнул цветы на заднее сиденье. 
- Всё, пошутили, и хватит...
- Именно, Слав. Так куда мы едем?
Олег был абсолютно серьёзен. 
Чёрт, он ведь не отвяжется. Ладно, хрен с ним. У меня день рождения, в конце-то концов. Ужинать, так ужинать. Но не больше!
- Куда хочешь, - сдался я. - Только мне сначала, э-э-э, в туалет, короче, надо бы.

***

Олег привёз меня к себе домой. Точнее, завёз ради визита в уборную. Указал мне на дверь рядом с ванной, сам пошёл переодеваться.
Потом мы встретились в коридоре, и...
- У тебя телефон звонит, - улыбнулся он.
- А? Да, - я спохватился, выудил мобильный, - Зайчик слушает.
- ПОПАЛСЯ, СУЧОНОК! - гаркнула трубка так, что я чуть не подпрыгнул.
- Это.. это кто? - ласково протянул я "рабочим" голосом, с перепуга чуть не справив нужду повторно.
- Будешь звать меня Король, - гадко рыкнула трубка. - Ты голый сейчас?
- Да, - наугад брякнул я.
Олегу всё было прекрасно слышно, и он стоял, сложив руки, прислонившись к двери.
- Давай, блядёныш, раздвигай булки, - надрывалась трубка. 
- А... Э... Да, хоро...
Олег мягко забрал у меня телефон. Я уставился на него во все глаза.
- Я беру огородные грабли, - начал он бархатным тоном, - ставлю тебя раком и сую в твою жирную жопу черенок до тех пор, пока ты не начинаешь верещать, как свинья на вертеле.
Трубка затихает в шоковом молчании, после чего раздаются гудки.
- Держи, - Олег протягивает мне телефон, - и симку смени заодно.
- Между прочим, - я поднимаю на него глаза, - ты лишил меня единственного хлеба.
- Неужели? - тот разводит руками и усмехается, приближаясь. - А про наш ужин ты не забыл, Зайчик?
Я нерешительно замираю на пару секунд, а потом, расплывшись в глупой улыбке, делаю шаг навстречу.

***

Олег, чего и следовало ожидать, запретил мне работать Телефонным Зайчиком. Я чудом убедил его подождать хотя бы до конца недели, так как очень хотел получить кровно заработанные деньги. Не хотелось думать, что я бесплатно трахал себе мозг с трубкой у уха. 
Самое смешное, что и тут не обошлось без оказии.
Тот хрипящий боров, Король, мать его, оказался деловым партнёром Кузьмы Львовича. 
Взял его сотовый, чтоб позвонить какому-то коллеге, и по ошибке ткнул в исходящих на мой номер. Тогда-то он случайно и попал на меня. После этого, видимо, так загорелся идеей поболтать с Зайчиком, что скопировал себе мой номер для дальнейших утех. 
Вот так я познал Короля, а Король, в свою очередь, познал грабли в жопе.  
Более того, Кузьма Львович, узнав, что я отхожу от дел, начал умолять о личной встрече.
Олег и тут помог, в очередной раз забрав у меня трубку. 
Он не стал пугать похотливого старикана.
Просто сказал, что у Зайчика теперь есть Морковка.



