
Там, где начинается радуга,
Начинается сей рассказ,
О той стране далекой,
В которой нету нас.

О ней стихи слагают
И оды говорят,
О той стране далекой,
Где радуги горят.

И путь к ней зачарован,
И тёмным лесом скрыт,
В неё нам не пробраться,
Туда нам путь закрыт.

В мечтаньях детских, странных,
Живём мы в той стране,
Где ход зиме закрытый
И горы в пелене.

В садах цветы чуднЫе
И птицы всех мастей,
Деревья как живые,
Живут там средь людей.

Поля, что вечно в травах,
Полей, что в жизни нет,
А в той стране далёкой,
Они, что солнца свет.

Там солнце вечно светит,
Сады всегда в цвету,
Но время своё взымет
И, сказку отберут.

Ни магия, ни чары
Помочь не могут нам.
И все мы станем стары
И немощны к годам.

Чем дальше мы от детства –
Тем дальше от страны,
Которой нет на карте,
Ищи иль не ищи.
