Маленькая девочка,
А в руке лукошко.
Прыгает, резвится
На лесной дорожке.

Два веселых банта,
Светлая макушка.
Солнцу улыбается.
Носик в конопушках.

Яркий сарафанчик,
Туфельки с цветами...
Только, лес наполнен
Опасными местами.

Ты задорным смехом
Разбудила Лихо,
Что в лесу дремучем
Почивало тихо.

Лихо потянулось,
Обнажило зубы.
Посмотреть решило
Кто ж такой тут глупый.

Увидав девчушку,
Затаилось Лихо.
Но, следит упорно,
Подбираясь тихо.

— «Ты зачем, малая,
В дом мой заглянула?
И сама не зная,
Горе притянула.»

А девчонка скачет,
И поет про лето.
Жмурится на небо,
Радуется свету.

Лучики искрятся,
Прыгая по веткам
Словно озорные
Маленькие белки.

Что-то всколыхнулось
Вдруг в груди у Лиха.
Ведь в лесу доселе
Было очень тихо.

Радости беспечной
Точно не бывало.
Только страх и ужас
Лихо повидало.

Песенки-звенелки,
Банты на макушке...
Улыбнулось Лихо.
Встало на опушке.

— «Ты скачи, малая,
Я тебя не трону.»
Смотрит вслед девчушке,
Прислонившись к клёну.

Бантики мелькнули
На границе леса.
Но, вдруг повернулась...
Смотрит с интересом.

Улыбнулась ясно,
Лиху помахала
И кричит: — «Спасибо!
Я тебя узнала!

Ты — Хозяин леса.
Знаю, что ты злишься
На людскую глупость.
Извести грозишься.

Ты прости их, глупых,
Что не понимают.
Вольно и невольно
Дом твой разрушают.

Знаю, был ты Лешим,
Помогал заблудшим.
Выводил на тропки,
Не думая о худшем.

Но, людское сердце
Коротко на память.
И решил ты больше
Впредь не помогать им.

Очерствел душою,
Превратился в Лихо,
И в лесу отныне
Стало очень тихо.

Я тебе пропела,
Чтоб ты улыбнулся.
Говорю — спасибо,
Что не прикоснулся.»

Девочка-звенелка
Лиху поклонилась.
И, махнув рукою,
Под гору спустилась.

Долго вслед девчушке
Леший улыбался.
С каждым добрым словом
Он чуть-чуть менялся.

И уже не Лихо,
Вновь — Хранитель леса.
Посмотрел на Солнце
И, вздохнув, исчез он.