* * *
Он снова это сделал. Вечером Эд Харпер вернулся в третью палатку отряда восьмерок, где жил вместе со своей командой, и сказал: “идем, прямо сейчас!” И они снова, как бывало каждый раз, встали и пошли за ним, прихватив только экипировку и оружие. Кейн, Джей, Эл и Ларс знали: у сержанта есть какое-то необъяснимое чутье на благоприятные моменты. Атаковать эйденцев сейчас не было такой плохой идеей, как казалось, а если они откажутся – то он пойдет один. Поэтому без раздумий и споров они под покровом темноты отвязали своих лошадей и покинули лагерь, и только после этого поинтересовались у Харпера, куда направляются и каков план.
Все оказалось просто: он хотел подкрасться к стоянке врага, так хорошо оборудованной и защищенной, что вот уже третий год эрийская армия не могла ее взять, вынужденная терпеть ее фактически на своей территории, западнее границы Эйдена. Ни о каком нападении речи пока не шло – Эд хотел только понаблюдать и что-то проверить.
Лагерь имел форму прямоугольника, окруженного каменной стеной, постройку первой части которой эрийские патрули по непонятной причине пропустили, а потом уже было поздно – окопавшиеся за ней эйденцы никого не подпускали, что дало им возможность возвести укрепления с остальных сторон с помощью материалов, завезенных в первую ночь, так что даже отрезать дорогу до центральных ворот не помогло.
Вдохновленные успехом этого предприятия эйденцы впоследствии много раз пытались его повторить на других участках параллельно границе, но и Грэм не был идиотом – никаких возможностей это сделать он больше не давал. А первая крепость так и осталась стоять, портить эрийский пейзаж и доставлять проблемы.
Вокруг сооружения высотой не больше обычного дома на расстоянии выстрела был вырыт ров. То есть в случае с эйденцами конечно не вырыт – какой-то достаточно сильный маг просто поднял часть земли и перенес ее в другое место. В результате на лошади к сооружению было не подобраться, а пеших воинов обстреливали огненными шарами эйденцы, постоянно дежурившие на стене.
Отряд Харпера подобрался к самому рву, благо находился он на пересеченной местности, покрытой деревьями. Вокруг было тихо, изнутри тоже не доносилось ни звука.
– Отлично, – прошептал Эд и принялся копаться в седельной сумке. – Сейчас поиграем.
– Что это? – так же тихо спросила Эл, когда Харпер извлек какую-то толстую палку и начал пристраивать ее на свой лук.
– Увидите, – улыбнулся тот.
Он высунулся из-за кустов, в которых они прятались, и выстрелил почти параллельно рву. Друзья не поняли, для чего он это сделал, пока через пару секунд летящая стрела не развернулась в полотно ткани, которое взметнулось над краем рва, создав иллюзию движения, и опало. В пробивающемся из-за облаков лунном свете это не могло остаться незамеченным, но никаких огненных шаров в ту сторону не полетело, крепость осталась такой тихой и темной как и была.
А это значило, что на стене никого нет.
Для верности Харпер выпустил еще одну такую стрелу, и снова реакции не последовало.
Где он раздобыл такие штуки – было неизвестно, и не время расспрашивать – Харпер подхватил свою сумку, махнул остальным следовать за собой и бегом кинулся ко рву. Это казалось крайне неразумным, но стрелять со стены так и не начали, и вся команда кинулась вслед за ним.
У стены Харпер замедлил ход, подал знак остальным остановиться, извлек из сумки какой-то предмет и положил в основании стены. Потом отошел к команде, запалил стайловскую горящую стрелу и со словами “По инструкции надо лечь на землю и заткнуть уши” выпустил ее в основание стены.
Раздавшийся вслед за этим оглушительный взрыв все прояснил – это было то новое изобретение Рики Кайдена – пиротехника из четвертого – о котором недавно по секрету рассказывал зашедший в их палатку поболтать Кори.
– Скорее, пока они не очухались! – крикнул Харпер и понесся к образовавшейся огромной дыре в стене.
Пришлось попотеть – эйденцев было много, но их застали врасплох, оглушили взрывом, и к бою они были совсем не готовы. На подмогу пришли Пауки, услышавшие звук взрыва и находившиеся в тот момент неподалеку.
И все равно бой был тяжелым. Ни один из них не вышел из него невредимым, но все раны были легкими. За одним исключением... Никогда еще в своей жизни Джей, да и, наверное остальные трое, не пугались так, как когда увидели, что Эд валяется в луже крови с перерезанным горлом, а какой-то гнусный эйденец заносит над ним свой меч, чтобы добить.
Ему повезло, что первый удар прошел почти по касательной, не задев артерий, а второй благодаря своевременному вмешательству друзей не состоялся.
Ему повезло, что Джей и Эл моментально сориентировались и, содрав рубашки со всей команды, замотали рану, погрузили его на лошадь и повезли к своим.
Ему повезло, что в тот момент луна вышла из-за туч и осветила неровную дорогу.
Ему повезло, что накануне в лагерь завезли медикаменты и прибыл с проверкой лучший хирург Дора.
Ему ведь всегда везло. Харпер был счастливчиком.

* * *
Найт наконец отложил схему, над которой они работали последние полчаса, и только теперь пришли к решению, и потер уставшие глаза.
– Последний вопрос, – повернулся он к рассевшимся по местам коллегам. – Харпер очнулся. Врачи говорят, что теперь его жизни ничто не угрожает. В связи с этим хочу услышать ваше мнение – что нам с ним делать?
– Брать, – коротко ответил Тайм.
Эвер вздохнул, привычно подавив желание съязвить, и сказал:
– Поддерживаю, как ни странно.
– Ты уверен, что это именно то, что нам нужно? – с сомнением спросил Винд.
– Он совершенно невозможен, недисциплинирован и неуправляем. Но он отличный воин, люди любят его и идут за ним. Поэтому – да, он нам нужен. Помните, как мы спорили насчет Эвера?
Винд покачал головой – в тот момент он еще не входил в состав Совета, и Найт решил пояснить:
– На его счету уже была куча штрафов, выговоров, нарядов вне очереди… Но он продолжал вести себя как пятилетний. Хард из каких-то понятных только ему соображений предложил его, Тайм, естественно, не говорил ничего определенного, Грэм воздержался как заинтересованное лицо, Мейз просил подождать еще год, я вообще был против. Кин сказал тогда: “Найти подход можно к любому. Если человек не желает играть по твоим правилам, но он тебе нужен – позволь ему играть по своим”. Мы нашли куда применить неуемную энергию Эвера. Натравили его на стражу и смотрителей стен, выдумали, что в обороне города есть брешь и попросили найти ее. И он нашел, хотя мы о ней даже не подозревали! Харпер чем-то очень сильно напоминает Эдисона того времени.
Сидящий сложив руки на груди Эвер фыркнул.
– Инициативностью, – успокоил его сидящий на соседнем месте Грэм.
– Упорством, – поддержал Винд.
Тайм промолчал, погруженный в сравнительные расчеты бюджетов семи отрядов.
– Да-да, в хорошем смысле, – на всякий случай подтвердил Найт. – Никто ведь не будет отрицать, что Харпер – незаурядный человек. Я уверен, что Мейз хотел видеть на этом месте именно его. Обратите внимание, что только две из своих личных вещей Мейз завещал персонально, в этом ведь был какой-то смысл.

– Ах, ну да! – закатил глаза Эвер. – Тогда почему не Морган? Ему достался меч, а Харперу всего лишь книжка! Не значит ли это, что Морган лучший воин?
– Также это может значить, что Харпер умнее, – заметил Винд. – А какие они воины – мы и так прекрасно знаем.
– По-моему, Мейз выразился яснее ясного, – Тайм отложил двухфутовый испещренный цифрами свиток на колено закинутой на стол ноги. Остальные обернулись к нему, ожидая продолжения.
– Он выделил обоих, и мы не можем игнорировать этот факт. Возможно, они оба могли бы с одинаковым успехом стать капитанами, но в данный момент нам нужен шестой генерал. Значит, один из них будет генералом, другой – капитаном, скорее всего разведки. Вот теперь выбор очевиден.
– Да, – потерев подбородок, признал Найт. – Выбор очевиден.


* * *
Стояла глухая ночь, и во втором армейском коридоре было тихо, как и положено в темное время суток. Не то чтобы в пещерах это как-то ощущалось, но все же люди не успели совсем одичать и пока еще придерживались естественного режима. Те, чьи рейды не попадали на ночь, в это время как правило спали.

Пламя висящих в коридоре факелов качнулось, когда мимо прошла Калиена. Она остановилась напротив отсека Саламандр, в котором сейчас уместились они все включая и магов. По привычке найдя глазами Лиера, она вздохнула.

Тени заколыхались, и к ней приблизились еще две фигуры.

– Так и знал, что найду тебя здесь, – произнес Найт, тяжело оперевшись плечом на стену.

– Это мои люди, – твердо сказала она. – Я в ответе за них.

– Мне можешь не объяснять, – усталое лицо осветила легкая улыбка, а потом Калиена перевела взгляд на его спутника.

– Ооо, – протянула она, указывая на фиолетовый, местами желтеющий синяк на скуле Винда. – Эшер, кто это тебя так?

– С начальством во мнениях не сошлись, – пожал плечами тот.

– Обычное дело, да, – Калиена аккуратно приложила пальцы к больному месту, и синяк начал бледнеть. – А начальству как, не сильно досталось?

– Так ему и надо, – пробурчал Винд, прикрыв глаза.

– Эй! – возмутился из-за его спины Найт. – Я тут!

– Вот и стой тут, – отрезала Калиена. – Жди очереди.

– У меня ничего не… – начал Найт, но она прервала его решительным движением руки:

– Это мы сейчас посмотрим! Губа… – на секунду ее ладонь задержалась на его лице, а потом опустилась ниже: – сама пройдет, потому что так тебе и надо. А вот… – она укоризненно посмотрела на Винда, – пара внутренних гематом и растяжение связок – не пустяки.

– Он ничего не говорит! – Винд потер побледневшую скулу. – Ходит и молчит!

Найт смирился с тем, что его все же будут в принудительном порядке лечить, и сказал только:

– Когда отдохнешь, зайди, пожалуйста, в лазарет, тебя там очень не хватает. Скажи, подкрепление из Саррейна прислали.

– Угу, – пробормотала Калиена, нагнувшись, чтобы дотянуться рукой до его колена. – Только напишу Алистеру – и сразу в лазарет. А что планируем дальше?

– Мы должны по возможности собрать всех на совет. Сейчас нам надо вернуться вниз, к утру мы там закончим, и… – он вздохнул, – я попробую. Главное не пропустить момент, а то Лаки с Хеллом опять что-нибудь вытворят…

– Слушайте, – сказала вдруг Калиена, из последней фразы уловившая лишь одно имя и словно вспомнившая что-то. – Кто такой этот Хелл?

Найт и Винд с одинаковым выражением удивления посмотрели на нее.

– Обычный капитан разведки, почти всю жизнь прожил в Доре, семья родом откуда-то с юга… – озвучил известные факты второй. – А что?

– Не знаю… – она потерла руки и подышала на них, чтобы согреться – стоять в коридоре было холодно. – Никак не могу понять, что с ним не так...

* * *
Разбудили Джея голоса – кто-то шепотом переговаривался неподалеку от него. Разлепив глаза, он пару минут понаблюдал, как Даррен и Курт спорят, идти ли в столовую вдвоем или будить магов, которые могут заблудиться, если выйдут из отсека одни. Размотав свое одеяло, Морган поднялся и решил их спор:

– Вы оставайтесь, я принесу завтрак на всех. Не стоит пускать их бродить по пещерам.

Он пробрался к выходу и уже там накинул сброшенную на пол куртку. Из-за малых размеров пещерного города отдельные помещения выделялись на несколько групп сразу, и хоть спали они по очереди, но все равно было тесно. Этот отсек – предпоследний по второму левому коридору от входа в убежище – Саламандры делили с Пантерами, которые вскоре должны были вернуться из рейда. Первый коридор занимали комнаты командования, штаб Совета и военная столовая; во втором располагались армия и разведка; гражданские жилища находились дальше вглубь пещер.

Лиер, Кавери и Рэнди еще спали, остальных в отсеке не было. И если насчет Калиены Джей был спокоен, то разгуливающий в одиночестве по коридорам Сильвер вызывал некоторые опасения. Даррен с Куртом были не в курсе, когда и куда он подевался, Калиена же скорее всего вообще не дошла до их отсека, пропав где-то в коридоре командования.

Как ни странно, она обнаружилась в малом обеденном зале, где жевала хлеб с вяленым мясом, сидя на лавке у стены. Она избавилась от своего зеленого платья, раздобыв где-то простой черный костюм; расплела свои замысловатые косы, смыла раскраску с лица и стала похожа на обычного человека. Без всех атрибутов магистра Ассамблеи она стала выглядеть моложе и как-то счастливее.

Джей подошел к ней поздороваться, но только открыл рот чтобы спросить про Сильвера, как в зал ввалились пыльные и уставшие стайловцы, видимо, только вернувшиеся с дежурства. Завидев Моргана, Кори расплылся в улыбке, пропустил своих вперед к кухне и подошел.

– Это… – начал Джей, собираясь представить его Калиене.

– Сержант Айвенхард, рада видеть! – поприветствовала она Кори.

– Вице-капитан, – гордо поправил тот.

– Поздравляю, – протянула она руку, и Кори ее пожал, лучезарно улыбаясь.

При виде написанного на лице Джея удивления она пояснила:

– Вице-капитан как-то раз в Доре спас меня от грабителей. В одиночку скрутил двоих!

Про “спас” она говорила серьезно, что поразило Джея ничуть не меньше первого открытия.

– Ну что вы, леди Мальштейн, это мой долг, – Кори прямо засиял, видно было, что ему приятно слышать похвалу.

– Кори, вы не подскажете, какие группы выезжают в ближайшее время и где их искать?

Айвенхард задумался.

– Звери… то есть третий вроде собирался, потом Чайки и седьмой. Брайс, кстати, спрашивала про тебя, Морган. Если их нет в их отсеках – значит ушли в пещеры, а внутри вы их не найдете. Место сбора у нас на выезде, ловите там.

Калиена кивнула, Кори извинился и хотел вклиниться в уже поредевшую толпу у продовольственных кладовок, но Джей поймал его за руку и утянул в угол.

– Ты знаешь, кто это? – прошептал он, указывая глазами на Калиену.

– Ну да. Она кто-то вроде генерала у магов, – удивленно ответил Кори. – Она же с вами утром приехала, ты чего?

И этот туда же… похоже, здесь все совершенно нормально относятся к вездесущим магам. Подтвердила эту мысль и следующая увиденная им картина – Сильвер, входящий в зал чуть ли не в обнимку с Кливером.

– Калиена! – помахал он рукой. – Это Джерри, его группа выходит через полчаса.

Где они успели познакомиться – было совершенной загадкой, ведь по дороге сюда Джей проходил мимо пещеры Чаек, и Сильвера там определенно не было.


Калиена показала поднятый вверх большой палец и, засунув в рот последний кусок бутерброда и отряхнув руки, встала и направилась в сторону вошедших.
К тому времени стайловцы уже освободили кухню, и Джей попросил у дежурного по провизии ящик какой-нибудь еды и котелок заварки для своей группы. Создать условия для того, чтобы в пещерах можно было разжигать костры, было самым трудным, но Эвер справился и с этим. С помощью своей команды изобретателей он спроектировал такие дымоходы, которые создавали максимальную тягу прямо снаружи, но выводили дым равномерно на большом расстоянии, так что издалека его не было заметно даже если в городе одновременно горел десяток костров. Благодаря этой системе три функционирующих кухни обеспечивали едой и чаем из трав две тысячи человек.

В зал стремительным шагом вошел автор этой замечательной системы, как всегда в застегнутом наглухо черном плаще и с мрачным выражением на лице.

Сразу бросилось в глаза, что выглядел он неважно – бледный и осунувшийся, с черными кругами под глазами. Едва он увидел Джея, выражение его лица изменилось, но он удержался, только кивнул и пошел к котлу налить себе заварки, прежде чем подойти и хлопнуть Джея по плечу.

– Хорошо, что ты вернулся, – произнес он. – У меня уже голова кругом от этой пародии на город, хочу попросить тебя кое о чем.

– Конечно, – кивнул Джей. – Твои как?

Лицо Эвера сразу посветлело и на губах проступила улыбка, тут же вновь сменившаяся напряжением.

– Соскучились. Будут рады тебя видеть.

Джей тоже скучал по Эмме и Лили, и первым делом, как только появится свободное время, планировал зайти повидаться с ними.

– Эти маги выглядят как обычные люди, – задумчиво проговорил Эвер, все это время наблюдавший за группой на другом конце зала. – Они правда стоят того, чтобы так выкладываться?

– Угу, – отозвался Джей, глядя, как Кливер, оживленно жестикулируя, объясняет что-то своим собеседникам. – Не пойму, почему на Сильвера никто не обращает внимания? Его волосы здесь следовало бы прятать...

– Всем говорит, что он родственник Эйса, – пожал плечами Эвер. – При упоминании этого имени как правило вопросы отпадают.

– А ведь правда похож, – заметил Джей, вопросительно глянув на Эвера.

– Похож, – согласился тот. – Но копаться в генеалогии будем, когда вернем себе Дор.

А Дор действительно следовало вернуть. Несмотря на то, что он по всей видимости выгорел дотла, пропала всего лишь наземная его часть. Еще во время войны с драконами старый, докиновский состав Совета побудил все население оборудовать в домах защищенные от огня подвалы чтобы в случае надобности спрятать там все нужное и покинуть город. Отстраивать свои дома заново или нет – оставалось на усмотрение владельцев, но забрать из подвалов вещи нужно было обязательно. Так что главнейшей задачей на данный момент было выгнать драконов и эйденцев с Ортена.

– И побыстрее, Джей, я тебя очень прошу, – тихо сказал Эвер, прикрываясь кружкой. Джей заметил ошивающегося неподалеку навострив уши Трейси из группы Кливера и так же тихо спросил:

– Все настолько плохо?

– Катастрофа. Главное, и, кажется единственное, что я не предусмотрел в этом убежище – это пара тюремных пещер, – пояснил он. – Или даже штук пять.

На вопросительный взгляд Джея он пояснил:

– Система пещер и коридоров – это не город, где все открыто патрулю. А как только они поняли, что мы не можем уследить за всем сразу – началось. Беспредел и анархия. Отсутствие экономики обесценило деньги, и кто-то этим пользуется, переправляя их за периметр, а каким образом – мы не можем понять. Вся моя полиция занята в пещерах – следят, вдруг они опять разожгли костры в неположенных местах, объелись галлюциногенных грибов или начали грабить или убивать друг друга от безделья. Армия вынуждена кроме патрулирования окрестностей заниматься охраной входов, они просят пару отрядов в подкрепление, а мне самому не хватает.

– А остальные?

– Тайм предлагает разные решения, но в таких условиях… – Он покачал головой и отвернулся. – Я поругался с Грэмом.

Жалующийся Эвер – зрелище небывалое, но Эвер, поругавшийся с Грэмом – это вообще полный нонсенс.

– Если мы протянем еще сутки без глобальных происшествий – это будет большой удачей. Джей, нужно как-то выйти из этой ситуации, и немедленно.

– А Найт… – начал Джей и осекся, поймав красноречивый взгляд Эвера. Нет, не стоило вообще поднимать эту тему с Найтом – этот примет все на свой счет и сорвется в одиночку в логово врага, даже Винд не уследит.

– Генерал! – прокричал запыхавшийся человек, влетевший в зал. – Они опять… Семеро отравились грибами, три жалобы поступило на грабеж в районе южного зала, а из конюшни пропала половина лошадей!

Эвер прошипел что-то нецензурное сквозь зубы и наклонился к Джею Глаза его были красные, точно как у Лаки, который, как было известно Джею, не спал двое суток. Но сейчас Лаки отсыпался после дороги, а Эвер был на ногах и постоянно востребован одновременно в противоположных концах убежища.

– Видишь? Пожалуйста, подумай, что можно сделать прямо сейчас. Ты лучше нас всех представляешь возможности этих, так что надежда сейчас на тебя!

Джей оглянулся, ища глазами “этих”, но Сильвер и Калиена уже исчезли из зала, как, впрочем, и Кливер с Трейси. Если что-то и можно было сделать для разрешения этой ситуации, то только вместе с магами. Но действовать открыто не обговорив с Найтом он не мог.

– А Совет… – снова начал Джей, но Эвер прервал его, прорычав:

– К черту их! Нет никакого Совета, мы просто физически не способны собраться в одном месте, я даже не знаю где они сейчас находятся! И ты тоже их не найдешь, поэтому не теряй время, Морган, пожалуйста!

С этими словами Эвер развернулся к ожидавшему его человеку и стремительно покинул помещение, следуя за ним, оставив Джея в удивлении стоять посреди обеденного зала. Он никогда не видел Эвера таким. А значит, следовало приступить к исполнению просьбы. А это была именно просьба, а не приказ, отдавать который в такой ситуации четвертый генерал не решился бы. Только что они говорили о том, что нельзя позволять Найту лезть в логово врага, а теперь получалось, что вместо него это должен сделать сам Джей. А что еще можно было предпринять?.. Эвер сказал подумать, но ничего кроме как идти и пытаться договориться с драконами и эйденцами, в голову не приходило. И, как ни странно, договориться с первыми казалось сейчас гораздо более легкой задачей, чем со вторыми. Другим вариантом убрать их с Ортена было убить, но в этом им маги не помощники, а сами они не справились за несколько десятилетий войн.

Джей прихватил свой котелок со свежей заваркой и еду и кинулся прочь из зала. Он надеялся догнать группу Кливера, но у выхода из пещер уже никого не было, и он развернулся назад. Действительно не встретив на пути никого из генералов, он вернулся в саламандро-магическое совместное обиталище, разыскал тех, кто болтался неподалеку и растолкал тех, кто еще спал. Подумав, он выяснил, что Лаки ушел спать в самый последний отсек третьего отряда, в данный момент уже пустующий, и, подняв его и сунув в руки кружку отвара, потащил в свой импровизированный штаб.


Вернулся Сильвер и сообщил, что Калиена выехала в рейд с Чайками, чтобы отправить сообщение Алистеру.

– Итак, – начал Джей, когда все расселись. – Я действую от имени Совета. Мне поручили попытаться сдвинуть с мертвой точки эту ситуацию. Кто последний был снаружи? Что там происходит?

– Все так же, – подал голос Даррен. – В стороне Ортена тихо, даже не летают.

– Стайловцы тоже ничего вокруг не заметили, – добавил Реми, успевший перекинуться парой слов со своими друзьями из соседнего отсека.

– Сейчас? Ты уверен? – проворчал Эд, завернутый в одеяло и сжимающий в ладонях дымящуюся кружку.

– Почти середина дня, с Ортена все окрестности просматриваются, мы к ним даже подойти не сможем, – добавил рассудительный Сэм.

– А в темноте драконы скорее всего видят лучше, чем мы, – привел противоположный довод Сильвер.

– Если мы собираемся к ним приближаться, то в любое время суток шансы одинаковые… низкие, – скептически заметил Лиер, а сидящий рядом с ним Кавери скосил на него глаза и возразил:

– Если. Но мы ведь не собираемся? – он вопросительно перевел взгляд с Джея на Эда, который допил чай и снова завернулся в свое одеяло, словно не участвовал в обсуждении, и обратно.

– В любом случае мы должны выбраться из зоны патрулирования, иначе свои могут помешать. Я предлагаю переговоры, – сказал Джей. – Другие идеи есть?

Прислонившийся к плечу Реми Харпер поерзал, устраиваясь поудобнее и прикрыл глаза.

– Нет никаких других идей. Это единственный приемлемый выход. Остальные два – отобрать Ортен силой или подарить им – Реми, почему ты такой костлявый! – отпадают сразу.

– На себя посмотри! Это ты мне сейчас локтем чуть бок не проткнул! – возмутился Реми, но не стал спихивать с себя Эда, а повернулся так, чтобы снизить процент травматичности. – Тебе никто не говорил, что есть надо хотя бы раз в день?

Даррен подпихнул к ним ногой ящик с бутербродами, Реми достал оттуда один и сунул в руки Эду.

– Ну и как нам с ними поговорить? – вернул обсуждение в нужное русло Сэм.

– Мы можем написать, – предложил вдруг Рэнди. – Они ведь умеют читать?

– Эйденцы несомненно. А с драконами что делать?

– Я думаю, что драконы тоже поймут наше сообщение, и давайте дальше исходить из этого.

На вопросительные взгляды Джей не среагировал, вновь обратившись к младшему из магов:

– Рэнди, что ты имел в виду? У тебя есть идеи как передать им сообщение?

– Есть. Написать его в воздухе большими буквами.

Те, кто не видел Рэнди в действии, улыбнулись, а Джей кивнул, оценив идею.

– Ну… допустим. А как они нам ответят?

– Они ведь маги. Неужели они ничего не придумают?

– Главное чтобы напасть не придумали, – проворчал Лиер.

– Если мы повесим иллюзию – можно сделать так, чтобы они не определили, где ее источник? – обратился Джей ко всем магам сразу, и получил утвердительный ответ.

– Не обязательно же вешать ее над головой, – добавил Рэнди.

– Хорошо, – подытожил Джей. – Осталось решить, что мы им пишем и к кому собственно обращаемся. Эд, ты там заснул?

Харпер что-то промычал и вопросительно приоткрыл один глаз.

– Хочешь знать мое мнение? Нам вообще наплевать на это. Они напали вместе – значит относимся к ним как к единому врагу. Если они там перессорятся между собой – нам на руку. Помните схему Эй – Ви?

Саламандры, улыбаясь, закивали. Все они прошли через Академию, все помнили Люка Кастера, воодушевленно описывающего первое упоминание схемы рядовыми Эдисоном и Вибером, в честь которых она и была названа. Натрави врагов друг на друга – и половину дела они сделают за тебя.

– Не о чем тут долго думать, – припечатал Харпер. – Пишем: “В целях разрешения ситуации предлагаем переговоры. У нас маги и эффективное оружие, в случае отказа мы не постесняемся их задействовать”.

– А если наши увидят и пришлют пару отрядов раньше, чем мы успеем поговорить? – предположил Реми.

Джей задумался, ведь такое развитие событий было не исключено, и даже очень вероятно, если их надписи в небе попадутся на глаза кому-то из капитанов.

– Рэнди?..

– Да… – задумчиво ответил младший маг, запустив пальцы в волосы и уставившись в одну точку. – Пускай сзади она будет прозрачная… Да, но что если какой-нибудь отряд окажется спереди?

Значит, при выборе места надо было учесть еще и это… Джей встретился глазами с Лаки, и тот кивнул.

В этот момент в проем заглянул Тайм, преследуемый по пятам одним из шести лейтенантов полиции, Джей никак не мог запомнить его фамилию, что-то на В...

– Небо ясное, к северу стопроцентная видимость, – задумчиво сообщил генерал, едва взглянув на собравшуюся компанию, а потом спросил деловито: – Где Лена?

– Ушла с Чайками, – ответил Джей.

Тайм уставился на лейтенанта и хлопнул себя ладонью по лбу:

– Чайки. Море. Море на юге! Иди по течению ручья, и возьми с собой парочку… нет, лучше троих! Эдисон идиот, как можно было такое упустить?!

Джей проигнорировал порыв догнать его, чтобы выяснить, на каком основании он обзывает Эвера, и повернулся к своей команде:

– Выходим через пять минут.

* * *
В конюшню, роль которой играла боковая ниша в стороне от основного входа в пещеры, отправилась только основная группа во главе с Лаки. Дежурный по лошадям со вчерашнего вечера сменился, и нынешний вряд ли был быть в курсе, с кем они вернулись. При их темпе жизни большая часть армии и разведки вообще не пересекались друг с другом – все они либо были в рейдах, либо спали в своих пещерах. Двухдневного отсутствия Саламандр мог никто и не заметить, а о магах знали только те, кто застал их возвращение у входа в пещеры. Джей с Эдом решили это не афишировать и для задуманной операции довольствоваться пятью лошадьми. Учитывая услышанную недавно от Эвера новость о кражах, получить даже пять сейчас было удачей. Но удача, как обычно, была на стороне Харпера.

В направлении Ортена все было спокойно, ни в воздухе, ни на поросших кустами склонах драконов видно не было, а людей на таком расстоянии различить было нельзя. Хотя с одной стороны поднимался дымок, как от костра, значит все же гора была обитаема.

Для остановки выбрали небольшой овраг – в нем легче было защищаться в случае нападения драконов, чем среди возгорающихся деревьев.

Спрыгнув на землю, Кавери подошел к Сильверу и спросил:

– Ты чувствуешь магию?

– Гора фонит, – поморщился тот. – Ничего не разобрать. Рэнди?

– На таком расстоянии только гору, – отозвался тот.

Люди и маги взяли каждый по арбалету – так они назвали придуманные Кавери устройства – и встали в линию.

– Давай, – сказал Джей.

Рэнди сцепил руки и уставился в одну точку в небе далеко к востоку от их оврага. Спустя пару секунд там появилась надпись.

Все замерли в ожидании. Прошло несколько минут, но ничего не происходило.

– “Подайте сигнал, если поняли наше сообщение и готовы сотрудничать”, – наклонился Эд к Рэнди, и тот кивнул, закусив губу. Надпись сменилась.

Спустя минуту над горой взметнулся столб дыма.

– “Хорошо, тогда мы даем локацию, и в течение десяти минут на нее прибывает один парламентер. Покажите, если согласны”.

Снова столб дыма в небо.

– Так, – выдохнул Джей. Ладони вспотели от осознания того, какое важное решение он сейчас принимал. Когда они откроют свое местоположение – пути назад не будет. – Показывай, куда лететь.


В последний момент Лаки схватил Рэнди за плечо и прошептал:

– Стой! Давай там! – указывая место на том же расстоянии, но гораздо правее.

Джей глянул на него поверх головы Рэнди, удивленно приподняв бровь, но Лаки лишь отмахнулся. А десять минут спустя стало ясно, что он был прав.

– Их двое, – сквозь зубы прорычал Джей. – Что будем делать?

– Что-что… Держать слово, – Лаки вскинул арбалет и быстро прицелившись выстрелил.

Второй дракон, летевший позади первого, дернулся и начал резко терять высоту, но все же сумел кое-как спикировать на землю.

– А теперь дай настоящую локацию, – ухмыльнулся Лаки.

* * *
Дракон был не очень большой и даже какой-то изящный. Он двигался плавно, никаких резких взмахов крыльев, они словно перетекали в воздухе вверх-вниз, а потом он приземлился на задние лапы, и в следующий миг это был уже не дракон – перед ними стоял человек. На нем был длинный плащ точно такого же – черного с красноватым отливом – цвета, какой была его шкура в драконьем обличии. Он твердым шагом пересек разделяющее их пространство и встал перед Джеем, прямо смотря ему в лицо.

Тонкий нос, тонкие губы, всегда словно подозрительно прищуренные глаза, не то рыжие, не то каштановые волосы…

Худой и стройный, но сильный и быстрый, достаточно вспомнить, как однажды они не сошлись во мнениях и он уложил не успевшего парировать удар Джея лицом в колючие кусты… Он был похож на Эвера – такой же идеальный. Лучший во всем, что делал.

И сейчас этот человек, хотя уже не совсем человек, и определенно не тот, кем он был раньше, стоял напротив, и, прищурившись в своей обычной манере, разглядывал Джея.
Саламандры за его спиной, вероятно, были в шоке; маги ничего не поняли, а сам он… ожидал чего-то подобного. Надеялся. Верил, что когда-нибудь они встретятся, но все равно застыл, не в силах что-то сказать, только рассматривал Мэда, который наконец вернулся.

– Привет, – хрипло сказал бывший дракон и откашлялся. – Я рад… Рад, что это оказались вы.