РЕКЛАМА
Дневник М. Экварда, вторая часть, сокращенная версия.
20.05.20 Отряд Гаррета разбит полностью. Мы у Северных скал, тут одно сплошное пепелище, не разобрать кто где, но выживших явно нет. Естественно прискакал Картежник, обнюхал все окрестности, чуть лоб не расшиб, пытаясь понять, откуда взялся дохлый дракон, почти целый и поверх пепла. Меч Гаррета я нашел, забираю себе. Вечная память.
21.05.20 А цветочки-то наши, Репейник с Лютиком, оказывается, живы. Вот и прояснилось происхождение того дракона. Картежник локти кусает и ругается как сапожник, потому что не дают их допросить. Что он там узнать надеется, не пойму?
11.11.20 Я никогда не жалуюсь. Я не пишу, насколько меня все достало, но это так. Меня все достало. И война, и драконы, и ничуть не меньше подчиненные, эти идиоты. Я понимаю, что это мой долг и без меня все тут накроется медным тазом. Но черт, сколько можно?
02.01.21 Мы с Призраком выбрались наконец в Адарис, можно сказать вырвались с боем. Я серьезно поговорил с Картежником. Он ведь регулярно носится в разные места, но он умудряется смотаться туда-обратно за день, иногда вообще за ночь, так что даже Часовщик не замечает его отсутствия. А я намекнул ему, что знаю, куда он отлучается, и как ни странно это сработало. Сказал, что нас прикроет. А я знаю, что не только прикроет, но и порядок наведет во вверенных ему отрядах. Он очень странный человек, но в том, что касается армии, я ему доверяю.
22.06.22 С каждым годом дети все более ненормальные. Не понимают, что такое война, думают, мы тут в игрушки играем. Хотя откуда им понимать – они родились когда война уже шла, вся их жизнь прошла во время войны, просто там было спокойно, а здесь иногда происходили сражения и умирали люди. Ни я и никто другой здесь им не няньки, и если с ними что-то случится – виноваты сами, как все остальные солдаты. Сдал их с глаз долой цветочкам.
30.06.22 Такого тяжелого сражения я не помню с самого начала войны. Пять драконов напали на Седьмой отряд, и пока Брайс нам просигналил и мы до них добрались – там никого почти не осталось. Вечная память. Уже второй раз за последние годы мы теряем целый отряд. Погибло семнадцать человек, остальные без исключения получили ранения. Я, Скалолаз, Кастер, Дрейк, даже Стайл и Айварден, который несмотря на приказ сорвался с места. Нас остается все меньше и меньше, я не представляю, кто будет защищать страну, когда они перебьют нас всех.
10.07.22 Такой бред мог прийти в голову только этому ненормальному Эдисону. Я с самого начала знал, что это он зачинщик всех их глупостей, а Вибер его покрывает. Тут здравая идея, конечно, принадлежала Виберу, а Эдисон облек ее в свою любимую форму – форму бредовости. Только вообразите – гигантские двунаправленные арбалеты и пневматические дымовые шашки! Думаю, из этого что-то получится.
01.01.01(23) Я долго не мог писать, не находил времени, хотя за эти месяцы произошло столько событий. Мы в конце концов показали драконам, что сильнее их, и если они где-то там в горах и остались – то в долину больше не суются. Хотя, надеюсь, и наверху их больше нет. Благодаря Эй-Ви ни один дракон не ушел от нас живым.
(…………)
05.03.06(28) Мы приняли наконец решение, которое должны были принять еще по окончании войны – сформировать небольшие мобильные отряды из трех-четырех человек для патрулирования территории, потому что дробить основные, когда они бывают нужны целиком, очень нецелесообразно. Раньше, еще до войны, существовала разведка из шести таких отрядов, функцию свою исполняла прекрасно, вот и решили восстановить ее в том же виде. И тут возникла неожиданная проблема – из кого ее набирать? В основных отрядах такие сплоченные команды, что никто не хочет уходить, а капитаны не дают никого забрать. Кончилось все попойкой у Стайла. Призрак предложил дать им тянуть жребий. Айварден накатал список подходящих курсантов, он что, хочет набирать разведку из детей? Кастер и Дрейк подрались, спихивая друг на друга обязанность этих детей тренировать, в итоге решили, что тренировать будет Ленфорд (зачеркнуто) Репейник, который на сабантуй не пришел, соответственно возможность отказаться упустил. Капитанов им выбираем по одному из каждого отряда, кроме шестого, где и так перестановки. Интересно, что на это все скажет Часовщик, когда узнает, как и в каком состоянии мы это придумали?
07.03.06 Часовщик развеселился и удивился, что с нами не было Картежника. Я уж не стал ему говорить, что Картежник пьет в совсем других местах, о которых он и понятия не имеет. Итак, новые капитаны: от Первого конечно Грейвз, он и будет старшим, дальше Мэдисон, Тангерт, Лэнг, Вибер и Майерс. Правда, я знаю, что кое-кто от капитанства откажется, а кое-кому просто рано, но даже такой список уже прогресс.
23.12.06 Лучше бы мы не затевали всю эту эпопею с разведкой, или хотя бы не включали туда одних только детей. Они пользуются тем, что их мало, и отсутствуют целыми днями, явно сговорившись дружно рассказывать байки по возвращении, а сами гуляют в какой-нибудь деревне. Благо у нас сейчас мир и на периферии спокойно, но мало ли что может случиться. Мы со Скалолазом не раз пытались навести там порядок, но постоянно следить за ними не можем, на нас еще и вся остальная армия. В общем, я собираюсь назначить старшим по разведке Грейвза и пускай он отвечает за весь этот балаган.
18.05.07 Я отказываюсь называть это иначе как балаганом! Я высказал все прямо на совете и хлопнул дверью, но прямо спиной чувствовал мерзкую ухмылку Картежника. Клянусь, Чаек передушу своими руками, пусть только появятся! Грейвз руками разводит – кто бы это мог спереть замок от Южных ворот и обменять его в Саррейне на сотню негаснущих фонариков, которые на эти ворота и развесил? Мне кажется, Грейвз их покрывает, или вообще он в доле. Призрака нет в городе, поэтому Картежник ждет, что я приду просить помощи у него. Да я знаю, что он бы мог поставить их всех к стенке, да так, что больше шага без разрешения ступить не посмеют, но не дождется он, чтобы я его о чем-то просил!
01.06.07 Не для этого я заводил дневник, совсем не для этого! Если вдруг кто-нибудь когда-нибудь возьмет его в руки – что он обо мне подумает? Что я старый ворчун, который может только всех ругать? Но что делать, если все вокруг ведут себя как идиоты? Не буду на этот раз конкретизировать, довольно здесь негатива.
12.07.08 Призрак пропал. Что-то слишком надолго. С каждым разом все больше беспокоюсь.
15.07.08 Призрак появился. Затащил меня в свой подвал, который он называет кабинетом, поговорить. Пять дней назад он поймал и допросил эйденца. Тот был один, совсем молодой, ехал вдоль самой границы с Центром и почти не сопротивлялся. Рассказал, что где-то в том районе стоит барьер, который, похоже, не пропускает эйденцев, а ему настолько надо, что уже не в первый раз там слоняется. Призрак протащил его по тем местам и действительно обнаружил барьер на всей протяженности границы Востока. Сам он проходит без проблем, а парень падает и начинает задыхаться. Призрак его почему-то отпустил, собирается ловить других и тестировать на них. Строжайше запретил пока говорить Часовщику и Картежнику.
РЕКЛАМА

5.10.08 У Скалолаза время от времени отказывают ноги. Посоветовал ему валить на Запад, там хорошие врачи. Сам бы точно уехал туда. Или нет, не смог бы признаться, тянул бы время. Честный человек Скалолаз. Видимо, совсем плохо. Нельзя так себя не беречь.

– Лена? – произнес человек, не шелохнувшись, словно звуки ступивших на пол ботинок двух возникших из ниоткуда людей для него были в порядке вещей. – Две минуты, я заканчиваю важную деталь.
Джей стоял не двигаясь, Рядом Лиер тоже замер, только крутил головой, осматриваясь. Наконец человек за столом закончил работу, стянул очки с головы и повернулся к гостям, откинув со лба челку. При взгляде на Джея в его глазах промелькнуло удивление, а на Лиера он уставился с каким-то странным интересом. Словно изо всех сил пытаясь изучить и запомнить каждую черту, запечатлеть в памяти портрет.
– Добрый вечер, Кин, – кашлянув, поздоровался Джей, и тот снова вернул ему свое внимание.
– Морган, – поздоровался тот. – Рад видеть тебя живым и здоровым.
– И я вас, – улыбнулся Джей, расслабляясь, и указал на своего спутника: – Это Лиер.
– Я понял, кто еще это мог быть, – нервно улыбнулся Кин, отодвигая детали в сторону и складывая руки на столе. – Проходите.
Когда гости расположились за столом напротив бывшего командующего Востоком, он спросил:
– Итак, что с Леной?
– Откуда вы знаете? – Лиер прожег его взглядом, и Кин возвел глаза к потолку.
– Тоже мне секрет! Даже если бы она не удосужилась мне сказать, и так ясно, в каком случае она показала бы портал сыну. Так что?
– Эйденцы, – сквозь зубы выплюнул Лиер. – Хармайниган.
– По порядку, – Кин моментально собрался, превратившись в того генерала, которого помнил Джей. Морган понял, что обращено это было именно к нему, и начал докладывать:
– Эйденцы при помощи драконов сожгли Дор, – при этих словах Кин обеспокоенно нахмурился, и Джей пояснил: – Наши успели эвакуировать всех в пещеры и почти никто не пострадал. Потом мы заключили перемирие с драконами и они улетели, а эйденцы наоборот, напали. Числом мы их немного превышали, и с нами было пятеро магов. С их помощью мы начали побеждать, точнее они убедили эйденцев, что мы побеждаем, и Хармайниган отдал приказ отступать. А Калиена напала на него... – Джей задумался, пытаясь припомнить цепочку событий, приведших к известному итогу. – Можно сказать, они дрались врукопашную. Я не совсем понял, что она сделала, – он вопросительно повернулся к Лиеру.
– Она пыталась убить его, – мрачно ответил тот. – не раз, я видел. Почему-то не получилось. Я не понимаю почему, с другими никаких проблем не было.
– Тогда она напала на него, используя подручные средства, – продолжил Джей. – Эйденский командующий был рядом с маршалом и мешал попасть издалека, тогда она бросилась на него, крикнув перед этим… Что она кричала?
– Что ей надоело, – подсказал Лиер.
– И все. Он скрутил ее, поднял на летающего зверя, и они улетели. Надо вытащить ее оттуда, и мы… – Джей потер лоб.
– Пришли сюда? – хмыкнул Кин.
– Она дала мне ключ от портала на экстренный случай, – Лиер сложил руки на столе и наклонился вперед. – Она правда считала, что вы нам поможете? Или это просто акт доброй воли? Совесть проснулась? Стало вдруг меня жалко?
Кин смотрел на него с нечитаемым выражением лица, потом наконец закрыл глаза и устало потер переносицу.
– Скорее меня, – произнес он, покачав головой. – Тебе-то это никогда не было нужно. Стоп. Расскажите еще раз, каким образом ее взяли в плен. Теперь ты, пожалуйста, – обратился он к Лиеру.
– Она сказала: “все, мне надоело” и кинулась на маршала с обычным ледяным щитом. Щит уничтожил его огненные шары, она замахнулась чтобы чем-то ударить его, а он скрутил ей руки, схватил за горло, втащил на птицетигра и они улетели.
– Ну вот, что и требовалось доказать, – вздохнул Кин. – Ты понимаешь, что произошло? Морган, вижу, не понимает, да и не должен – он ведь не знает Лену.
Джей переводил взгляд с него на хмурого Лиера.
– Ну, допустим, – уступил маг. – Но мы же не можем сидеть и ничего не делать!
– Согласен, – кивнул Кин. – Но теперь вы не броситесь туда сломя голову и без какого-либо плана. Лена знает, что делает, берите с нее пример.
– Но время уходит, вы не считаете, что нам надо спешить?
– Время… – Кин рассмеялся, взяв со стола один из циферблатов и продемонстрировал его, покрутив в пальцах. – Большинство из нас так и не научились правильно с ним обращаться. Время – очень забавная вещь. Вот оно, у тебя в руках, но бежит и не удержишь, и поэтому все пытаются гнаться за ним... Да, люди поразительно одинаково воспринимают его. Как цель. Стрелки бегут, словно призывая бежать за ними, но это так не работает. Уходящее время иногда приносит большую пользу, чем необдуманные действия. Намного полезнее сидеть и наблюдать, поверьте моему опыту. Я предельно внимательно слежу за временем, я же коллекционирую часы больше тридцати лет. Здесь, в Ландкарте, и даже в Адарисе это обычный предмет, а в Доре собственные часы были у меня одного. Хотя мы все там странные – кто-то пишет дневники, кто-то учит наизусть архив, кто-то может и часы собирать, чего уж.
Лиер тяжело выдохнул и опустил голову, обхватив ее руками.
– И что нам делать?
– Планируя эту… операцию, Лена учитывала и ваше поведение. А теперь подумайте, как она считала, вы поступите?
– Бросимся туда сломя голову, – Лиер нервно засмеялся. – Она же не признает наличие у нас… у меня… мозгов.
– Зря, – покачал головой Кин. – Зря ты так думаешь. Лена всегда говорила, что ты умнее ее. Просто… У нее собственное представление о всеобщем благе, и в этом ее не переубедить.
– Да уж, – вздохнул Лиер. – Ладно. Так что, по-вашему, нам делать?
– Первое, – Кин отодвинулся от стола и сложил руки на груди, – подумать, где она может быть.
– И о том, как ее оттуда вытащить?
– Нет, – усмехнулся Кин. – О том, что ей может быть там нужно и сколько времени на это потребуется.
– Точно Эйтенвилль, – сразу предположил Джей. – Там портал и база командования, и если она хотела попасть в Эйден, то именно туда. Но там ли они сейчас? Мог Хармайниган улететь на другую базу? Надо спросить у Рении, может у нее есть идеи, куда он мог отправиться.
– Это если он действительно смог ее обезвредить. Эйтенвилль и базы – там везде люди. Вряд ли он будет подвергать своих воинов опасности, хотя... Он вообще в курсе, что она может полгорода за секунду положить?
– Она никогда не…– начал Лиер, но осекся.
– Вы разве не с боя пришли? – поднял бровь Кин.
– Да, но это был… – Лиер стиснул зубы и опустил глаза. Он хотел сказать, что это был первый и единственный их бой, что сработал инстинкт самосохранения, что они больше никогда ни за что не будут убивать, они же не выносят вида крови. Хотя и были покрыты ей с головы до ног, но сразу после того, как белый дракон улетел, он сам убрал, растворил ее со всех окружающих, как будто ничего не было, и сразу выкинул это из головы. Джей знал это чувство, появляющееся после сражения, чувство отрицания того, что происходило, того, в чем ты участвовал сам. Осознание настигает потом, и только спустя еще какое-то время приходит принятие.
РЕКЛАМА

– Когда-то, – произнес Кин, и его голос прозвучал слишком резко для того, чтобы успокоить, – я был свидетелем того, как она одним движением уничтожила отряд эйденцев. Я даже меч не успел обнажить. Так что она не будет колебаться, если ей понадобится уничтожить город.
– Почему же мы тогда чуть не проиграли? Если с нами, как вы говорите, был идеальный воин?
Кин тихо засмеялся.
– Идеальный? Запомни: в мире нет ничего идеального. Лене никогда не нравилось убивать – она просто умеет это делать и делает при необходимости, вот и все. И в вашем случае, думаю, она делала все возможное, но вокруг было слишком много тех, кого она не могла позволить себе задеть.
– То есть, мы ей мешали? – криво усмехнулся Лиер и Кин с поразительной точностью отзеркалил его выражение:
– Ты уловил суть. Теперь ваша задача – не повторить это в Эйдене. Запомни: если она не дала себя убить в первый момент – она выберется, куда бы ни влипла. Еще и выгоду из этого извлечет. Поэтому не мешайте ей. Если можете помочь – помогите. Но не мешайте.
– И как нам ей помочь? – угрюмо спросил Лиер.
Кин дернул плечом.
– Придумайте. Но если у вас был план ломануться в Эйден и разнести там все по камешку – забудьте.
– Хорошо, – Джей поднялся, опираясь рукой на стол. – Никаких необдуманных действий. Мы забираем Рению, возвращаемся и обсуждаем план с командованием. А вы… – он запнулся, потому что не мог сообразить, как предложить Кину пойти с ними, потому что… ну ведь правда, его ум был бы там совсем не лишним.
Но Кин понял его без слов и покачал головой:
– Я не могу. Каждый раз, когда я прохожу через эту штуку, мое сердце останавливается. Сейчас его некому запустить.
Он вздохнул и поднялся, чтобы проводить гостей. Стоя уже у портала, Лиер обернулся к нему и застыл, глядя в глаза.
– Ты еще придешь? – спросил Кин с какой-то тоской. И Джей внезапно понял, ЧТО его так поражало при виде этих двух людей, разных внешне, но зеркально отражающих друг друга. В его мозгу словно наконец сложилась головоломка.
– Он придет, – ответил он вместо Лиера, положив руку на его плечо. – Я сам за этим прослежу.
***
Выйдя из портала в квартире Калиены, Лиер развернулся к стене и ударил по ней кулаком.
– Как же я ее ненавижу! – услышал появившийся следом за ним Джей глухой голос мага. – Как можно было так поступать со мной?
– Как – так? – Джей сложил руки на груди и прислонился плечом к стене рядом. Не то чтобы он стремился защищать Калиену, но в данном случае Лиер был не совсем прав.
– Это мой отец, ты понимаешь? – произнести это магу явно стоило огромного труда, и это его еще больше разозлило. – Все это время она скрывала и портал, и…
– Она не скрывала, ты сам не хотел ничего знать, – резко ответил Джей. – Еще пару недель назад ты мне говорил, что никогда не имел желания ни выходить в тот мир, ни видеть… отца. Нет, она не скрывала. Она просто ждала, пока ты сам до этого дойдешь.
– Скорее ей просто плевать, – горько усмехнулся Лиер, но хотя бы выдохнул и развернулся спиной к стене. – Ей всегда было плевать на меня, и раньше, и сейчас.
– Ну не скажи. Однажды я говорил с ней о том, что произошло с нами в Эйдене и так получилось… Я попытался найти у нее слабое место и попал с первой попытки, – при этих словах Лиер скептически хмыкнул. – Знаю, что в это сложно поверить, но самый большой ее страх – за тебя и твою безопасность.
– О, мне льстит быть единственной слабостью идеального воина! – горько усмехнулся Лиер. Если сначала он смотрел на Джея с иронией, то сейчас отвел взгляд.
– Ты что, считаешь себя недостойным? – пришло в голову Джею. – Я видел, что ты сделал сегодня. Я же помню, сколько времени потребовалось вам в прошлый раз. А тут – кучка обессиленных магов за двадцать минут создала портал!
– Нас было больше, – буркнул Лиер, все еще смотря в сторону.
– Ага, на одного Кавери, – Джей положил руку ему на плечо и улыбнулся. – Я знаю, кто и по какой причине выдал такой резерв. Идем. Вдруг там нужна помощь?
Лиер кивнул. Они покинули квартиру и спустились вниз. Перед зданием собралось несколько человек, по всей видимости ожидающие их. Среди них Джей сразу приметил Рению. Она сменила одежду на местную и явно более удобную – свободную рубашку и брюки. Выглядела она гораздо более довольной и уравновешенной, чем в Эйдене, и Джей убедился, что правильно сделал, приведя ее сюда.
– Лиер! – бросилась к его спутнику другая девушка, до того обсуждавшая что-то с Ренией. – Ты в порядке? Я беспокоилась.
Она обняла мага, и тот на удивление не сопротивлялся и не морщился, а даже приобнял ее одной рукой.
– Все нормально, Ри, – сказал он и обернулся к Джею: – это Катарина. Мы с ней росли вместе.
– Подхалим, – улыбнулась она. – Я его тетя. Но фактически да, мы росли вместе.
Теперь Джей рассмотрел ее внимательнее и заметил явное сходство – тот же овал лица, что у Лиера и Калиены, чуть вьющиеся темные волосы, прямые черты. Морщинки в углах голубых глаз говорили о веселом характере и о том, что она все же была на десяток лет старше, чем показалась сначала.
– Маркус видел вас, когда вы шли сюда, и сказал нам, – указала на одного из сопровождавших их парней Рения, потом на второго. – А это Билли, мы вместе учимся. А где Калиена?
Лиер мгновенно помрачнел и отвернулся.
– В Эйдене, – ответил за него Джей. – Во всяком случае Хармайниган увез ее в том направлении.
Глаза Рении округлились, а Катарина прижала ладонь ко рту.
– Как увез?
– По воздуху! На тигре! – взвился Лиер. – А еще за ними гнался дракон! И если ты сейчас скажешь хоть слово о романтике – я наполню твои легкие смолой.
– Подожди, – остановил его Джей. – Не надо смолой, нам еще пригодятся ее знания. Идем, по дороге прикинь, куда Хармайниган мог отвезти Калиену.
– Почти наверняка Эйтенвилль, – сразу ответила Рения, подстраиваясь под быстрый шаг Лиера, устремившегося назад к портальной. – Если у него нет никакого секретного убежища, то все нужные ресурсы сосредоточены там. Там есть изоляторы, это такие камеры, которые полностью лишают магии. Я думаю, он уже понял, что против Калиены надо использовать самые сильные средства. Такие камеры кроме Эйтенвилля есть только в Хандербирне, но это тюрьма и она от границы намного дальше, так что это вряд ли.
– Вы же собираетесь туда возвращаться? Можно мне с вами? – смущенно вставил тот из парней, которого Рения назвала Билли, помладше и светловолосый.
Лиер не удостоил его взглядом.
– В Эри можно. В Эйден – нет, – отрезал Джей.
Подумав, он все же решил, что для эрийцев помощь любого мага лишней не будет.
– Билли давно хочет туда, – вклинилась Рения, – но Эрисса говорит, что пока хоть одного Мастера не возьмет – никакого…
– Лиер! – едва они завернули к портальной, к ним наперерез бросился еще один маг. – Поднимитесь в Ассамблею, Алистер сказал, что это срочно!
– Что случилось?
– Не знаю, вернулись Ройс и Рэнди, а потом они закрылись там со всеми магистрами…
– Черт! – выплюнул сквозь зубы Лиер. – Мы и так потеряли слишком много времени…
Он осекся, вспомнив слова Кина.
– Ладно, идем! – махнул он рукой и поспешил к зданию Ассамблеи.
* * *
– Лиер! – вскочил со своего места за длинным столом Рэнди при их появлении в дверях. – Там такое произошло, пока мы портал ставили!
РЕКЛАМА

Сидящий рядом Кавери, в порванной рубашке и со спутанными волосами имел такой несчастный вид, что его хотелось отослать спать. Алистер, Рэндалл и Эрисса только кивнули вошедшим, о чем-то размышляя с крайне мрачным выражением на лицах.
– Что случилось? – спросил переступивший порог вслед за Лиером Джей.
Рэнди, вопреки ожиданиям, замолчал, упал обратно на стул и сжал голову руками.
– Все очень плохо. Белый дракон вернулся и напал на нашу армию, – выдохнув, наконец ответил Кавери, с жалостью смотря на Джея.
А того словно ледяной водой окатили – он не мог пошевелиться или что-либо сказать. Получается, пока он здесь прохлаждался, там гибли люди! Возможно, его друзья, его подчиненные и его командование.
– Что? Кто…
– Мы не знаем, – ответил Ройс. – Мы были у портала и видели только Тайма, он сказал, что пострадало очень много людей, и им нужна помощь целителей. А магистры…
Джей отстраненно наблюдал, как Алистер при этих словах поджал губы, как выпрямился Рэндалл и напряглась Эрисса. Лиер обернулся к нему и моментально оценил его состояние. Понял, что Джей сейчас ни сказать, ни сделать ничего не может, да и здесь он права голоса не имеет. В отличие от самого Лиера.
– Да к черту! – прорычал он, сжав кулаки и обводя магистров горящим взглядом. – Это не тот случай, когда время можно тратить на уговоры! Я иду прямо сейчас, и те, кто захочет, пусть идут со мной!
– И я иду, – раздался от дверей голос Катарины, а затем и поддержавшей ее Рении:
– Я сейчас позову других целителей, знаю что многие согласятся помочь!
– Да не делайте из нас извергов! – ударила раскрытой ладонью по столу Эрисса, вставая. – Я уже послала за целителями. И я естественно иду с вами.
Она обошла стол и стремительным шагом приблизилась к Джею и Лиеру. Строгий пепельный костюм с длинной юбкой и белые волосы делали ее совершенно нереальной, волшебной гораздо больше чем та же Калиена.
– Вопрос совсем не в том, чтобы помочь тем, кому требуется помощь…– не договорив, она махнула рукой и обернулась к оставшимся магистрам: – Вал, ты с нами?
– Конечно, – молодой серьезный маг с длинным хвостом черных волос присоединился к компании.
С другой стороны в коридоре уже тоже собралась толпа магов, видимо, тех самых целителей, о которых говорила Эрисса.
Упрямо сжав зубы, Лиер протиснулся сквозь толпу, крепко держа Джея за руку. Тот следовал за ним, не слушая, о чем переговариваются оставшиеся позади маги. Он шел словно во сне, страх сковал все внутри. Страх перед тем, что он увидит вернувшись в Эри. Ему не раз случалось переживать за кого-то из друзей, но впервые за свою жизнь он столкнулся с тем, что под удар попали абсолютно все. Он почувствовал усилившуюся хватку на своей руке, и поднял глаза на Лиера.
– Все будет нормально, – нервно дернув углом рта сказал маг. Он сам не до конца верил в это, но знал, что на его месте Джей не промолчал бы, попытался бы хоть чем-то поддержать, и постарался сделать для него то же. Хотя ему явно было непривычно кого-то успокаивать. – Сал неплохой целитель, ты же знаешь, и я тоже сделаю все, что смогу.
* * *
Из портала на Ортене они вышли уже большой компанией: сначала Джей, Лиер, Рэнди и Кавери, а за ними Рения, Катарина, Эрисса, Валенсис и все остальные желающие. А набралось их человек десять – целители и просто добровольцы, такие как Билли.
Уже хорошо протоптанная тропинка от портала привела их как раз на ту площадку с хорошим обзором, где генералы устроили временный штаб. Сейчас из генералов, если считать тех, кто был в сознании, там находился один Винд и двое сержантов, которые о чем-то ему докладывали. Найт все еще лежал на самом ровном участке площадки, бледный и не подающий признаков жизни. Но гораздо страшнее была та картина, что открывалась внизу. Поле и многочисленные рощи дымились, к югу тянулись цепочки из всадников и пеших людей, а вдоль всего их пути располагались стоянки с ранеными, несколько крупных полевых лазаретов и несколько участков, куда стаскивали убитых.
Маги явно были в шоке. Они впервые видели такое большое открытое пространство, а то, что на нем происходило, повергало в ужас.
Винд обернулся и вопросительно поднял бровь.
– Мы привели подмогу, – выступил вперед Кавери. – Что нужно делать?
Винд машинально глянул на Найта, но сразу же отвел взгляд и сконцентрировался на вопросе.
– Там, – он показал на равнину у подножия горы, – в основном ожоги. В ближнем лазарете более тяжелые, в дальний двоих достаточно. Старший по распределению – Кавери, старший по главному лазарету Сильвер, он уже там, найдите его. Хайли и Обер, проводите. Хелл, останься.
– С Найтом что? – мрачно спросил Лиер, встретившись с Виндом глазами, и видимо что-то такое тот увидел в его взгляде, что подчинился и ответил:
– Переломы ребер, многочисленные.
Лиер не колеблясь подошел к первому генералу и присел на корточки.
– Идемте, – скомандовал Кавери, и все маги, включая Эриссу и Валенсиса, в большинстве шокированные и подавленные, послушались его и последовали за людьми по тропе вниз. Только Рения задержалась, обеспокоенно переводя взгляд с Джея на занятого делом Лиера, но потом все же покинула площадку.
– Докладывай, – сказал Винд и опустился прямо на траву.
– Я? – не понял Морган.
– А кто, я? – рявкнул Винд. – Ты не охренел ли, Морган?
Раньше Джей бы смутился, слыша такой тон от непосредственного начальства, да он и сам не посмел бы возражать, и вообще не подчиняться кому-либо из генералов, разве что с Эвером он мог поговорить наедине и выразить свое несогласие, а Лаки вообще был его другом и никогда не поставил бы в подобное положение. Но сейчас он не был способен соблюдать субординацию, когда эти самые друзья, возможно, уже были мертвы, а он даже не знал об этом.
– Там, где я был, не произошло ничего ужасного, там ничего не сгорело и никто не погиб! – взорвался он. – Вы хотите, чтобы я спокойно что-то рассказывал, не зная, что с моими друзьями?
Он возвышался над Виндом, который сидел, положив локти на колени и смотря на него снизу вверх пустым взглядом. Крики отвлекли Лиера от его занятия, хотя руки он продолжал держать на груди Найта, но голову поднял и обеспокоенно смотрел на Джея.
– Ты прав, – после паузы сказал Винд. Джей устыдился своего порыва. Он вдруг словно по-настоящему увидел этого человека, не генерала, одного из шести, не часть сработанного механизма, а человека, на которого за несколько дней свалилось столько всего, сколько никто, наверное, выдержать и не в состоянии. Который здесь и сейчас остался совершенно один. Теперь Джей обратил внимание на его порванную одежду, засыпанные пеплом волосы и уставший вид, на то, как осторожно он двигал правой рукой, и на нервные взгляды, которые он то и дело бросал на Найта. Джей уже открыл рот, чтобы извиниться, когда со стороны тропы раздался хруст веток под подошвами чьих-то ботинок, а затем на площадку ворвался Лаки.
– Джей! Твои крики снизу слышно, не подрывай мне остатки морального духа! – он подлетел к Моргану и сразу повис на нем, обхватив одной рукой за плечи. Джей попытался обнять его в ответ, но вовремя заметил обожженный бок и левую сторону лица, и сделал это максимально аккуратно. Лаки не дожидаясь ответа повернулся к Винду: – Все сделано, легко раненые обработаны и отправлены в пещеры, разведка реорганизована, получилось четыре группы по четыре человека, северное направление уже патрулируется.
РЕКЛАМА

Тот кивнул и обратился к Джею:
– Я признаю, что ты имеешь право услышать это, – он потер лицо ладонями и продолжил: – Эвер тяжело ранен. Грей, Спринг, Рэлвей и Саливан мертвы. Айварден и Дикс тоже. Много потерь в Восьмом и Четвертом.
– У Саламандр ничего серьезного, у Брайс вообще обошлось почти без ранений, – добавил Лаки.
– Остальные более-менее в строю, – продолжил Винд, снова покосившись на Найта.
– Как он? – повысив голос, спросил Джей Лиера.
Тот не отрываясь от своего занятия отозвался:
– Пять ребер – переломы и трещины. Были. Мне кажется, еще почки пострадали, но я не уверен. Внутренних кровотечений нет.
Немного успокоенный, Винд повернулся к Джею.
– Рассказывай.
– Из важного – мы договорились с магами, – ответил тот. – Там не только целители, они могут помочь с постройкой временных укрытий… А еще я видел Кина.
– Там? – удивленно воскликнул Лаки, имея в виду город магов.
– В Ландкарте.
Генералы явно недоумевали, как Джей оказался в Ландкарте и вообще что ему там понадобилось в такой момент, но они молчали, и Джей был им за это благодарен. Он не смог бы объяснить.
– С ним все хорошо, он дал нам несколько советов насчет Калиены и того, что делать дальше, в общем… Мы поможем здесь чем сможем, а потом идем в Эйден.
– Хорошо, – Винд потер переносицу. – Только оставь нам достаточно магов.
– Конечно. Мы решили, что идем втроем, нам же придется скрываться…
По дороге сюда они успели обсудить дальнейший план действий. Сначала помочь здесь чем смогут, а потом сразу в Эйден. Никаких диверсий – скрывшись под иллюзией обойти все здание командования, слушать, наблюдать… Не мешать.х Рения пыталась поспорить, напроситься идти с ними, но она и сама понимала, что каждый лишний человек не только повышал бы шанс быть замеченными, но и создавал лишнюю нагрузку для Рэнди, которому придется все время пребывания в Эйдене держать на них иллюзию.
– Все, – наконец объявил Лиер, с трудом вставая и разминая плечи. – Ребра срослись, но лучше ему до завтра полежать.
– А остальное?
– Я больше ничего не вижу, – пожал плечами Лиер. – Жизненные показатели в норме, а дальше пусть целители осмотрят.
– Осмотрят, – Винд встал и окинул взглядом равнину. – Наверное, когда-нибудь.
– Их слишком мало, да? – спросил Джей.
– Морган, я сейчас вправе жаловаться? Все нормально, это далеко не первый его перелом, – ясно было, что Винд успокаивал в первую очередь самого себя. – Идите. Лаки, назначь ежечасные патрули на север, на той стороне горы повыше поставь дозорный пункт и пришли сюда двоих свободных капитанов. И организуй еду.
– Кажется, этим уже занялся Тайм, – Лаки устало провел рукой по волосам, взъерошив их, а потом встал. – Хорошо, будет сделано.
Дорога вниз заняла всего несколько минут, в течение которых Джей обдумывал то, что услышал о потерях среди знакомых и друзей. Уже внизу он сказал:
– Я хочу видеть Эвера. Как он?
– Хреново, – мрачно ответил Лаки. – Если не сказать хуже. Очень сильные ожоги и одна нога сломана, я думаю даже раздроблена.
Джей беспомощно посмотрел на Лиера.
– Эрисса – отличный целитель, – отозвался тот. – И с ожогами опыт имеет, это был любимый способ самотравмирования у Калиены.
Джей не понял, причем тут Калиена, но слова Лиера его немного ободрили.
– А кости я могу посмотреть.
– Тайм! – крикнул Лаки, завидев вдали каштановую косу. – Что с едой?
– Чайки поехали в пещеры. Осы – в Дор. Продовольственные склады сохранились, мы уже проверили. Места под кухни расчищены, добровольцы отобраны. Часа два-три.
– Отлично. Слушай, мне кажется, Винд там долго не продержится. Отправь кого-нибудь, а то ты же знаешь, что будет, если Найт придет в себя, а он там в голодном обмороке валяется.
Тайм фыркнул и перевел взгляд на Джея с Лиером.
– Что он сказал?
– Кто? – удивился Джей, а потом подумал, что имей Тайм в виду кого-то на этой стороне – он бы спросил Лаки, с которым разговаривал до этого. – Сказал, что время дороже всего, поэтому надо уметь его отпускать.
– Мои последние часы остановились год назад, – отстраненно заметил Тайм. – Нам его не хватает.
– Он не может ходить через порталы.
– Знаю. Я тоже.
– Как вы поняли? – резко спросил Лиер. Те, кто достаточно долго был знаком с Таймом, не удивлялись его высказываниям, не задавали вопросов, а если и задавали – он на них не отвечал.
Сейчас, однако, он ответил. Он усмехнулся и указал на свою голову.
– Думать надо. Делать выводы. Запоминать. Иногда в этом нет ничего хорошего, Лиер. Я много чего знаю. Про Кина, про… – он смерил Джея странным взглядом и закончил: – про всех.

