* * *
Лена тихо всхлипывала и не могла остановиться. Это продолжалось уже минут двадцать, и Лео просто обнимал ее, крепко прижимая к себе, потому что осознавал, что если отпустит – то перестанет контролировать, где она находится и что делает. Ведь видеть ее он не мог.

– Какая я дура, Лео, какая же я дура! – повторяла девушка. – Я ведь знала, что порталы рассчитаны на магов, а большинство людей не могут проходить через них, но я не задумываюсь о таких вещах, мне как всегда плевать! Когда я рискую собственной жизнью – мне все равно. Но тобой рисковать – какое право я имела? Надо было просто вырубить их всех на месте, а не тащить тебя в портал… Я опять не думаю перед тем, как что-то сделать! Правы были все вокруг, когда говорили, что даже мой сын уже умнее меня!

Лео мог бы с ней поспорить, о ее мыслительных способностях он все же был довольно высокого мнения. По-настоящему удивило то, что зная ее не первый год, про сына он слышал впервые. Оставив эту информацию на потом, он собрался с мыслями и попытался ее успокоить.

– Я в порядке. А если ты считаешь себя недостаточно рассудительной, давай исправлять это вместе! Будем думать.

Лена всхлипнула в последний раз.

– Прости. Это я должна была тебя утешать, но ты оказался сильнее меня.

– Ничего я не сильнее. Мне страшно, – признался Лео. – Где мы?

– Снаутен. Это самый первый из порталов, созданный еще Основателями. В Эри таких порталов всего шесть, но назад через них мы не пойдем, даже не проси.

Голос Лены звучал твердо и непреклонно, и Лео задумался. В принципе, он готов был рискнуть и вернуться тем же путем, ведь то, что могло случиться – уже случилось, но все равно эти порталы вызывали у него явное недоверие. С другой стороны, путешествовать через треть королевства будучи совершенно слепым тоже попахивало безрассудством. В детстве Лео бывал на озере Снаутен и помнил, какая извилистая и тяжелая дорога к нему вела. Пешком до города они бы добирались неделю, значит придется взять лошадей в одной из деревень, которых, к счастью, вдоль дороги было штук пять.

– Хорошо, – согласился Лео. – Вдоль одного из берегов идет дорога, нам нужно на север, через несколько километров будет деревня, в которой можно купить лошадей. Денег у меня… – он пошарил в кармане, на ощупь пересчитывая монеты, – как раз должно хватить.

* * *
Все прошло как и планировалось, спутница Лео в точности следовала инструкциям и не вызвала подозрений ни у кого из встреченных за весь путь людей. Похоже, что она разом как-то повзрослела, растеряла всю свою беспечность и стала более ответственной. За два дня, которые заняла поездка до Адариса, Лео выяснил о ней много нового, по большей части поразившего его. Сын, с рождения живший с бабушкой, оказался результатом первых побегов семнадцатилетней Лены в мир людей. С его отцом в тот период она встречалась несколько недель, потом временно доступ к порталам был закрыт, а когда она снова попала в Адарис – его там уже не было. Из того, что смог вытянуть из нее Лео, он понял, что хоть дома ее никто не осуждал, но она сама поставила на себе крест, вбив в голову, что больше ни на что не годится. Несколько лет она просидела взаперти, отказываясь кого-либо видеть, включая собственного ребенка, но постепенно книгам и занятиям магией удалось привести ее в относительную норму. С сыном, тем не менее, отношения так и не сложились, сейчас ему исполнилось одиннадцать и он был неплохим и подающим надежды магом. Но то ли из-за психологической травмы, то ли из-за внушенной самой себе боязни этой темы Лена не выносила даже упоминаний о нем.

– Теперь ты понимаешь, с кем связался, – невесело усмехнулась она, закончив рассказ. – Ни к чему хорошему общение со мной не приведет. Мне постоянно кажется, что я делаю что-то не то, а то что надо – не делаю, и не могу себя заставить. Теперь еще и ты пострадал из-за моей глупости.

– Не надо сваливать на себя всю вину, чтобы потом годами ею терзаться, – собрал мысли в кучу совершенно дезориентированный Лео. Он все еще ничего не видел, и это было очень, очень страшно, но пока Лена была рядом и отвлекала разговорами, он держался. – Это твоя жизнь, из которой то, что было, уже не выкинуть. Прими как факт и попытайся исправить то, что еще можно исправить.

– Да! – перебила его Лена. – Я как раз об этом думала, есть такой раздел магии, он имеет отношение к целительству, можно сказать даже это его высшая форма… Магия жизни. Это будет сложно, но я обещаю, что изучу ее и найду способ вернуть тебе зрение. Я не вернусь, пока не выясню, как это сделать.

– Я вообще-то имел в виду не себя… – попробовал возразить Лео, когда она замолчала. Говоря об исправлении ошибок, он действительно подразумевал ребенка, оставшегося без матери из-за… Да ему было непонятно, из-за чего. Сам бы он так не поступил, но все люди разные, и судить ее он не имел желания.

– Знаю, – вздохнула она. – Это тоже. Говоря об этом, я наконец смогла посмотреть на себя со стороны, и в общем… больше я так не хочу.

* * *
Лео стоял на балконе своей комнаты, держась за перила, подставив лицо первому снегу. Морозный воздух обжигал легкие, руки давно замерзли, но он все стоял, чувствуя, как кристаллики льда тают на коже, и радуясь тому, что в мире все же что-то меняется. Прошло лето, закончились осенние дожди, наконец наступила настоящая зима. Он по-прежнему ничего не видел.

В начале было очень тяжело без прогулок по городу, туннелей и ходов, крыш и звезд. Но он привык, приспособился к новому положению и верил, что это не навсегда. Бесила жалость окружающих, родителей, братьев и сестер, и в конце концов он заперся в своей комнате и запретил входить всем, кроме пары слуг. Зрячий или слепой, он все же оставался Редмондом, членом влиятельного и уважаемого рода.

Обострившиеся чувства уловили еле слышный скрип крыши внизу, а потом движение воздуха сбоку на балконе. Он повернул голову в ту сторону и попытался определить, что это было.

– Лео, – произнес тихий голос, и он моментально узнал его.

– Лена? – хрипло спросил отвыкший от разговоров парень. Он давно уже ни на что не реагировал, не отвечал пытающимся его расшевелить людям, не показывал никаких эмоций, но в этот момент едва не сорвался. В носу зачесалось; стена самоконтроля, державшаяся на чистом упрямстве и силе воли, готова была рухнуть. Но голос пока не выдавал его состояния. – Полгода прошло. Почему ты бросила меня?

– Нет, – она преодолела последний разделявший их шаг и осторожно обняла его. – Я тебя не бросала. У меня были причины, но я же обещала, что приду, когда найду способ вернуть тебе зрение. Я все это время почти не выходила из библиотеки и лаборатории, я сделала несколько открытий, разработала три системы, написала две исследовательские работы, я почти Магистр в трех разных областях.

– Почему почти? – пробормотал Лео, уткнувшись носом в ее воротник. Куртка была или та же самая, или очень похожая, но вот волосы стали длиннее, теперь достигая плеч.

– Потому что сначала – ты. Остальное потом, – сказала она и увлекла его в теплую комнату. – Значит так. Сейчас я приложу руки к твоим вискам – мне так будет удобнее – и минут пять постарайся не шевелиться, мне нужно разобраться в точном строении глаз и характере повреждений, чтобы как можно лучше их устранить. Стопроцентным твое зрение, скорее всего, не будет, но для этого я тоже кое-что разработала.


Все оказалось так, как она предсказывала – после нескольких минут лечения он начал различать свет, потом цвета и очертания предметов, а потом и более мелкие детали. Он рассматривал ее сосредоточенное лицо, постепенно обретавшее все большую четкость, в полуметре от своего. Под конец он разглядел даже морщинки у нее на лбу и в углах рта. Все было немного размытым, но это все равно было в сто раз лучше, чем окружавшая его последние полгода темнота. Наконец она закончила, открыла глаза, и Лео улыбнулся.

– Спасибо! – прошептал он и осмотрелся.

– Подожди, это еще не все, – сказала Лена и достала из кармана какой-то предмет. – Это очки, – пояснила она. – У вас тоже такие делают, но технология не развита, и они работают не так хорошо, как должны. Идею я позаимствовала отсюда, но настроить их могу индивидуально под тебя. Сейчас.

Лео с интересом наблюдал за тем, как она проводит рукой по стеклу и в нем что-то меняется, отражение вздрагивает и немного смещается, а когда она закончила и отдала ему очки на примерку, мир обрел такую четкость, какой он не помнил даже в прошлой жизни.

– Тебе идет, – прокомментировала Лена, улыбаясь.

Они просидели несколько часов у теплого камина, делясь друг с другом произошедшими за эти полгода событиями. Подруга, как и обещала, начала общаться с сыном, даже подключила его к своим исследованиям. Он действительно оказался умным, сообразительным и явно заинтересованным в магии мальчиком. Теперь Лена не понимала, как могла столько лет игнорировать его, и считала, что Лео спас ее, заставив изменить свою жизнь.

– Что ты собираешься делать дальше? – поинтересовалась она, уже собираясь уходить.

– Я много думал… у меня была для этого куча времени, – усмехнулся он. – И пришел к выводу, что если снова смогу видеть – здесь больше не останусь. Этот дворец и Палата Лордов со всеми ее интригами – не для меня, благо я не единственный наследник и меня тут никто не держит. Есть место, где я мог бы развиваться и приносить пользу, и где меня уже ждут. А из того, что ты рассказала о порталах, заключаю, что и для тебя это не будет проблемой, – он хитро прищурился и закончил: – Я еду на Восток.

* * *
Если немногочисленные путники, находившиеся в тот день на главной северной дороге, и удивлялись при виде скачущего мимо во весь опор ящера, несшего на спине пятерых человек, то никто об этом не узнал. Все они, к счастью, были пешими и добрались до ближайших городов не раньше, чем Хелл с подопечными магами достигли окраин Эйтенвилля. Им пришлось ехать почти без остановок весь день и всю ночь, чтобы к утру оставить ящера возле большой фермы, где его гарантированно приютят и покормят. Рения чуть ли не со слезами прощалась с полюбившимся зверем и уверяла его, что имей она возможность – оставила бы его себе. Но во-первых, огромная туша не пролезет в портал, а во-вторых из Эйтенвилля они должны были переправиться к магам, а в чужой дом, как известно, со своим ящером не лезут.

Младшие члены группы умудрились пару часов поспать – Рения обучила Мальштейна азам управления зверем и уступила свое место, а Рэнди просто вырубился, зажатый между Сильвером и Джеем. Последние по понятным причинам отдыхать не могли, и под конец пути совершенно выдохлись. Особенно Сал, пошатывающийся и еле переставлявший ноги. Поэтому было решено удалиться от дороги насколько возможно в глубину леса и отоспаться.

Но подходящих полян не попадалось; деревья в этой части страны были огромными и развесистыми сверху, но внизу из-за постоянной тени ничего не росло, и лес прекрасно просматривался на сотню метров вокруг. Рэнди предлагал выставить отражатели, но это означало бы, что ему нельзя засыпать, а заставлять его бодрствовать еще несколько часов Джей не мог, да и сомневался, что парень выдержит.

Решил за всех Лиер – он выбрал одно из деревьев и загнал их наверх, а там нашел удобное пересечение веток и усовершенствовал его, создав широкую ровную площадку. Возможно, спать на ней впятером было не очень удобно, зато с земли их точно никто бы не увидел. Последней мыслью Джея перед тем, как он провалился в сон, была идея поискать в эрийских лесах подходящие деревья и устраивать засады на них, а не на земле.

Когда он проснулся, то не смог сходу определить время суток. На дереве царил все тот же полумрак, где-то наверху шуршал листьями мелкий дождь, но в их убежище вода не проникала. Его спутники спали, все, кроме Мальштейна, который сидел на другой самодельной площадке чуть ниже и раскладывал перед собой оставшиеся у них припасы.

Не выдавая себя, Джей наблюдал за его точными движениями. Лиер выложил всю имевшуюся еду, выделил большую порцию мяса с хлебом, а остальное разделил на четыре равные части. Потом собрал все бутылки и фляги и наполнил каждую водой, подержав для этого в руках. Следующим на очереди был мешочек Рении, в котором она носила деньги. Лиер потряс его, от чего на деревянный пол перед ним высыпались последние несколько монет, и замер, вытянув над ними правую руку. На пятой созданной из ничего новой монете тонкие пальцы мага начали подрагивать, и он сжал их в кулак, выдохнул и опустил голову. Длинные волосы совсем скрыли его лицо, и так почти не видное с верхней площадки, и он нетерпеливым жестом убрал их за ухо.

Джей вытянул край своей накидки из-под спящего рядом Сильвера и спустился к Мальштейну. Когда маг повернулся на звуки, нельзя было не обратить внимание на круги под его глазами, ставшие еще более заметными, чем в последние дни.

– Помочь? – спросил Джей, и Лиер покачал головой. – Тогда нам надо поесть. Ты же еще не завтракал?

Маг снова дернул головой и отвернулся. Джей сел рядом, и, рассудив, что самая большая порция – это для Сильвера, который больше всех будет нуждаться в еде, когда проснется, придвинул к Лиеру одну из оставшихся, а другую взял себе. Тот послушался и начал есть, но движения его были неуверенными, а сам он – слишком бледным. Учитывая, сколько сил отняло у него создание монет... Налицо были какие-то проблемы с использованием магии, и оставить это без внимания – значило бы навредить команде.

– С тобой все нормально? – встревоженно спросил Джей. – Выглядишь неважно. Это магия? Она ведь истощается?

– Не сама магия, – вздохнул Лиер, – но суть ты уловил. Управление магией требует огромных затрат, и физических, и моральных. После сложного колдовства чувствуешь себя так, словно пробежал несколько километров, разве что мышцы не болят. А для восстановления нужно то же самое – еда, сон и время. Не знаю, как чувствует себя Сал, но у меня силы… – он поморщился и задумчиво посмотрел на Джея, словно решая, стоит ли продолжать. – На исходе. Нет их. От простых трансформаций устаю, как от создания целого дома со всей обстановкой.

– Ты и такое делал? – восхитился Джей.

– Приходилось. Не руками же мы жилье себе строим. Когда поблизости есть такой, как я.

Джей так и не понял, тяготится Мальштейн этой своей исключительностью, или гордится приносимой пользой. Он вернулся к прерванной теме:

– А портал? У нас мало времени, скоро нас начнут здесь искать. Вы сможете в таком состоянии его сделать?


– Мы должны, – ответил маг. – Скорее всего, под конец нас заметят, так что второй попытки не будет. Если не справимся – умрем.

Он поднял глаза – серые, цвета стали, но не жидкой и переливающейся, как у Винда, а темной булатной, закаленной в драконьем огне, с такими же еще более темными линейными вкраплениями, если приглядеться. Или цвета грозового неба, с низко висящими тяжелыми тучами, то и дело вспыхивающими лентами молний. В этих глазах была боль, которую, Джей знал, высказывать словами Мальштейн никогда не будет. От них, магов, зависели сейчас чужие жизни, и если они потерпят неудачу – погибнут сами и утянут за собой и Джея, и Рению. Надо было во что бы то ни стало создать этот портал, и они оба это понимали.

– Тогда почему ты не спишь?

Маг отвернулся, прервав зрительный контакт, и мир словно лишился части своих красок.

– Проснулся и не смог больше заснуть. Вы все спали, а кто-то ведь должен дежурить?

Джею было знакомо это чувство. Ответственность за свою команду, вот как оно называлось. Он встал, стянул с верхней площадки свой спальник и набросил его на Мальштейна. Сев рядом, он сказал:

– Спи. Я подежурю, – и положил руку магу на плечи, притягивая к себе.

Лиер бросил на него удивленный взгляд, а потом слабо улыбнулся и прислонился к его боку, расслабляясь и закрывая глаза. Джею вдруг пришло в голову, что кроме того единственного раза, когда он видел Мальштейна смеющимся, тот всегда только улыбался. Причем чаще насмешливо, иногда снисходительно, а вот так – просто и искренне – похоже, это было в первый раз.

* * *
Рэнди и Рения проснулись почти одновременно. Спустившись вниз, они не выказали никакого удивления спящим Мальштейном, но одинаково набросились на еду, едва произнеся пару слов.

Только наевшись, Рэнди поднял взгляд на Джея и спросил:

– Что дальше?

– Ждем, пока их магия восстановится, и идем дальше. Как думаешь, их уже можно будить?

Ответа дожидаться не пришлось. От звуков голоса Джея Лиер пошевелился, потом открыл глаза, выпрямился и огляделся. Однако смотрел он не на окружающих людей – их мнение его явно не интересовало. Словно спать на Джее было для него в порядке вещей.

– Все нормально, – ответил он на вопросительный взгляд и встал. – Темнеет. Спешить надо.

Подтянувшись, он запрыгнул на верхнюю площадку, где все еще спал Сильвер, и потряс его за плечо.

– Вы должны сделать портал, да? – проводив взглядом Лиера, Рения переключила внимание на остальных. Джей вспомнил, что ей никто ничего не объяснял, о портале она услышала только вчера во время их с Сильвером спора, но поняла все правильно. Рэнди кивнул. – Втроем или Джей тоже участвует?

– Почетный караул несу, – пошутил тот. – Слежу, чтобы эйденцы не отвлекали.

– А если отвлекут? – задала логичный вопрос Рения.

Джей пожал плечами и озвучил такой же логичный ответ, альтернативы которому не видел:

– Умираю первым, наверное. А что я могу противопоставить магам?

– Умирать никто не будет, – присоединился к компании Сильвер. – Если понадобится – растолкаешь кого-то из них. Меня не трогать.

Джей кивнул, приняв к сведению инструкции. А Рения продолжила расспрашивать, теперь уже Сильвера:

– А где вы собираетесь его ставить? Есть какое-то намеченное место?

– Есть конкретные требования к месту, а намеченного быть не может, потому что даже карты города у нас нет, да ее все равно было бы недостаточно.

Джей открыл было рот, собираясь ткнуть мага в тот факт, что карту Эйтенвилля можно было попросить у Рении, когда они были в Идерране или Шахоре, но раз ее было бы недостаточно… ладно, нечего попусту сотрясать воздух. Спорить с Сильвером уже успело войти в привычку и надоесть.

– Точка портала должна быть незаметной и малопосещаемой, скрытой от глаз, – продолжил тот. – И при этом удобной, с доступом и к жилью, и к основным дорогам страны.

– А может, прямо здесь? У нас же Ортен тоже совсем не в городе, – заметил Джей.

Сильвер развел руками:

– Ну простите, в ваш город проникнуть невозможно – такие стены и охрана. Здесь же столица вроде бы не огорожена по периметру, поэтому не вижу причин не попытаться войти внутрь. Нужно разведать обстановку и найти удобное место.

– Какой-нибудь заброшенный подвал? – предложила Рения. – Скрытый под землей, куда никто не ходит.

– С подвалами сложная ситуация, – покачал головой Сильвер. – Магическая структура привязывается к точке пространства, и если ваш подвал завалит или затопит – получится, что мы зря рисковали, устанавливая портал. Он-то останется, но ходить через него будет уже некуда. Обязательное условие – точка выхода должна быть выше уровня земли.

– А над землей не могут завалить, или там… дом построить? – спросила Рения.

– Вероятность намного меньше. А если дом – мобильность портала позволяет сдвигать точку выхода на метр туда-сюда. Проход останется, пусть и внутрь чужого дома, но в крайнем случае можно войти через него и создать другой портал в более подходящем месте.

– Значит, какой-нибудь закоулок, тупиковая улица, двор, куда не выходят окна, – подумал вслух Джей.

– Сад заброшенного дома, – подхватила Рения.

– Если бы это было так просто, – хмыкнул Лиер.

– Главная сложность в том, что место должно иметь соответствующий магический фон. Портал – это стабильная магическая структура, она привязывается не к пустому месту, а к другой магической структуре. Если ее нет – теоретически ее можно и создать, но работа слишком кропотливая и на это уйдет не один день. В каких-то местах этот фон существует сам по себе, он возникает в точках пересечения линий магического поля, которые пронизывают пространство в хаотическом порядке. Поэтому где-то фон больше, где-то меньше, а где-то его вообще нет. На вашем Ортене он так зашкаливает, что не то что портал – там летающие замки можно строить.

– В общем, мало найти визуально подходящее место, нужно чтобы и фон в нем потянул привязку портала, – объяснил человеческим языком Лиер.

– Поэтому подъем и за дело! – провозгласил Сильвер и встал со своего места. – Как раз стемнело, свидетелей будет меньше. И желательно управиться до утра.

Сборы не заняли много времени, и вскоре пятеро путников шли по пустынной дороге в Эйтенвилль. Уже стемнело, и хотя ночь еще не была поздней, навстречу никто не попадался. Спустя полчаса показались первые дома, а потом дорога вывела их на широкий обсаженный деревьями бульвар.

Адариса Джей никогда не видел, а по сравнению с Дором Эйтенвилль был куда более цивилизованным. Тут имелся городской водопровод и неглубокая подземная канализация вместо желобов по краям мостовых; дома были более высокими, со сложной и красивой архитектурой, а улицы вместо воняющих горелым маслом факелов освещались волшебными огоньками. Такими могли бы быть эрийские города, если бы из них не изгнали магов. Даже нет, не такими, а гораздо, гораздо лучше.

Нити магического поля уводили Сильвера все дальше от окраины. После площади с фонтаном он повернул на запад, через квартал нашел какую-то дыру в заборе и пролез в нее, не слушая предупреждений Рении, что это наверняка чей-то двор. Но двор оказался заросшим сорняками, на него выходил не фасад, а глухая стена. Судя по ограде, эта постройка принадлежала тому строгому четырехэтажному зданию, которое Джей приметил на площади. Чем-то оно неуловимо напоминало Академию, хотя на вид общего они имели мало.


Сильвер остановился и огляделся.

– Уже лучше, но где-то за этой стеной должна быть совсем идеальная точка. Кажется, этот флигель не используется, можно зайти и проверить.

Джей осторожно заглянул за угол здания. В боковой стене имелось несколько окон, при проверке оказавшихся незапертыми, и он махнул рукой своим спутникам, предлагая следовать за ним. Внутри здание было погружено в полную темноту, и чтобы не наступать друг на друга, Сильверу пришлось зажечь на ладони небольшой огонек. Они находились в длинном прямом коридоре, на каком-то участке которого и была искомая точка.

Не доходя десятка шагов до противоположного конца, Рэнди вдруг остановился.

– Здесь какой-то барьер… Ого! – он вытянул руки перед собой и хлопнул ладонями. Звука не было. – Тут щит. Статический. Выходит, это все же возможно... Проходите, эксперимент показал, что для нас это не опасно, – он кивнул на Сильвера, который, ничего не замечая, с головой погруженный в свои магические манипуляции, уже был за барьером.

Шагая вслед за ним, Джей в очередной раз мысленно помянул нехорошим словом Найта, подсунувшего ему этих неорганизованных, нарывающихся на непрятности магов взамен его Саламандр.

– Вот оно! – воскликнул Сильвер, и вдруг с той стороны, откуда они пришли, послышались приближающиеся голоса. Никаких ответвлений в коридоре не было, а это значило, что они оказались в ловушке. “К стене!” – прошипел Джей, несмотря на то, что из-за барьера его все равно не услышали бы. Хотя могли увидеть отсветы от огонька на стенах, но Сильвер без дополнительной подсказки затушил его. Рэнди в последний момент успел выставить свои щиты, а в следующий из-за угла вышли двое. Двое в серой форме – Джей с одного взгляда мог определить, что это военные, причем носящие высшие звания.

Один из них, высокий статный блондин, на первый взгляд был слишком красив для военного, но чем внимательнее ты его разглядывал – тем больше животного страха он внушал. Он двигался с плавностью и грацией хищника, сжатые губы и уверенный надменный взгляд холодных синих глаз из-под вьющейся светлой челки выдавали в нем жестокого и опасного человека, имеющего власть и не гнушающегося пользоваться ею так, как ему захочется. Но нельзя было не признать – он притягивал взгляд и определенно никого не мог оставить равнодушным.

Шедший за ним воин был ниже и немного шире в плечах, темноволосый и темноглазый. Он держался с достоинством, но при этом не излучал той самоуверенности и бескомпромиссной силы. Он смотрел на своего спутника прямо и открыто, признавая его превосходство, но без страха, и это весьма положительно его характеризовало.

Эйденцев сопровождали висящие в воздухе ярко светящиеся точки, которых было больше десятка. Джей понял, что зря беспокоился о том, что их заметят – огонек Сильвера совершенно терялся бы на фоне этой иллюминации.

– Соулсен, это приказ! – пройдя за барьер, видимо, и являвшийся его целью в этом тупике, первый человек остановился и обернулся к своему спутнику. Голос его был таким же холодным, как и глаза. – Они идут, и точка. До тех пор, пока они не вернутся, информация разглашению не подлежит. В любом случае, будь готов к тому, что в ближайший месяц мы бросим все разумные силы в атаку на Эри. От вас потребуется выступить сразу, как только они подадут сигнал.

– Но, маршал, меня все же беспокоит степень риска. Драконы агрессивны. Какие у вас гарантии, что отряд не сожгут прежде, чем все удастся?

– Не сожгут. Отряд давно обучен и проходит последнюю подготовку, этот проект длится уже больше года. В конце концов есть и второй, запасной отряд.

Джей замер, не в силах пошевелиться. Эти люди планируют нападение на Эри, причем всей армией! А до этого зачем-то посылают кого-то к драконам. Но зачем, и как одно с другим связано? Они надеются каким-то образом заключить союз? Идиоты.

Темноволосого, похоже, терзали такие же сомнения. Он нахмурился, но после минутного раздумья кивнул и сказал:

– Хорошо. Северо-западное подразделение будет в постоянной боевой готовности, остальную часть армии перераспределим. Нужно обговорить точный порядок выступления и составить расчетную схему. Ваш отряд брать за авангард?

– Мой отряд на драконах полетит впереди и сожжет все что сможет, армии останется только завершить начатое.

– А если они не смогут заставить драконов летать вдали от гор?

– Смогут, – отрезал блондин. – На своем полигоне они научились поднимать в воздух вообще немагических животных, и природных, и химер. Следующим проектом, после завершения “Драконов”, станут крылатые тигры, способные нести всадника. Как считаешь, ведь твоей армии это будет полезно?

Маршал слегка наклонил голову набок и поднял бровь, улыбаясь одними губами. Собеседник вынужден был согласиться, и он продолжил:

– А у драконов уже есть крылья, и если из-за отсутствия их собственной магии на какой-то территории они не способны летать – то в виде химер полетят, поддерживаемые уже нашей магией. Кое-что в них еще придется усовершенствовать, план составлен и проработан до деталей.

– Это все? – нахмурившись и что-то подсчитывая в уме, спросил темноволосый.

– Все. Завтра к вечеру жду отчета о готовности армии.

Один за другим они покинули тупик, и замершие у стены свидетели разговора наконец смогли расслабиться.

– Твою же драконью мааать… – выдохнула Рения, когда даже звуки шагов эйденцев затихли в отдалении. – Это был Хармайниган!

– Кто? – шепотом переспросил кто-то, кажется, Рэнди.

– Хармайниган, по нему все женщины страны сколько себя помню с ума сходят! Красавец и герой, о его подвигах даже легенды есть! Все мои одноклассницы были в него влюблены, все мальчики пытались ему подражать, и все поголовно мечтали попасть в столицу, чтобы увидеть его вживую. А получилось только у меня, если бы они все знали… – она даже хихикнула. – Идеал для тысяч людей. Принц на белом ящере, как в сказке…

– Он принц? – переспросил Лиер, почти ничего из ее эмоциональной речи не понявший.

– Какой еще принц? Он маршал! – возмутилась Рения, словно Мальштейн задел ее личную гордость.

А Джей едва подавил подступающий приступ истерического смеха. О да, этот маршал-принц хорошо подготовился и все продумал. Но их ждет феерический провал.

Пусть идут, лезут в пасть к чудовищам, жаль что пока у них всего два отряда, лучше бы всем Эйденом сразу там сгинули. Все равно у них не выйдет сделать из драконов химер. Разумный мозг не выносит торможения.
