* * *
В зале Cовета не было окон. Этот факт дико раздражал Кина, особенно учитывая длительность того срока, на протяжении которого ему почти каждый день приходилось присутствовать на собраниях в этом самом зале. Сначала в качестве второго генерала-стратега, а последние пятнадцать лет – первого, главы Совета. Шестерки генералов, управляющих Востоком. Здесь они вели войну с драконами, здесь ее закончили, здесь восстанавливали мир, и вот теперь на горизонте замаячила новая война. А их осталось всего трое. В мирное время они справлялись и в половинном составе, но сколько еще оно продлится до начала открытых боевых действий – никто не знает. Пришла пора что-то решать.

Кин тряхнул все еще густой копной темно-каштановых волос и подпер ладонью подбородок, задумчиво и без всяких мыслей водя пальцем по разложенной на столе карте. Эйденская граница была шершавой, кое-где вблизи нее нащупывались мелкие дырки, оставленные булавками, и виднелись какие-то пятна. Скоро понадобится заменить эту часть карты на новую, – рассеянно подумал Кин.

Дверь зала хлопнула, вошел Хард с кружкой горячего травяного отвара и поднял руку, приветствуя Кина. Тот кивнул и снова уставился на карту. Леса, поля и деревни расплывались перед глазами. Да, пора было что-то менять.

Снова хлопнула дверь, и по полу зала протопали тяжелые ботинки.

– Там опять происходит что-то непонятное, – Мейз расстегнул ножны и сбросил их на стул, а сам опустился на соседний и продолжил: – Они открыли ворота и ходят вокруг маленькими группами, что-то высматривая в лесах. Мы не рискнули показываться им, после прошлых столкновений мне кажется, что намерения у них совсем не мирные.

– Это война, – пробормотал Хард, разглядывая что-то на дне своей кружки. – А вы готовы к ней? Не думаю.

– Я тоже не думаю, – Кин пристально посмотрел по очереди на каждого из сидящих напротив него генералов. – Без Эйса и Аута нас осталось всего трое. Мы и так продержались слишком долго. Мы устали, наших сил не хватит на это. Я вынужден поднять вопрос о наборе нового Совета. Полностью нового! Для начала заполнить пустые места, а потом найти кого-то и нам на замену.

– Согласен, – стукнул Хард по столу своей кружкой с дымящимся напитком. – Что мы видели в своей жизни? Сначала войну, потом вот это, – он дернул головой, обозначая границы зала. – Тридцать лет, Кин. Мы все заслужили покой. И особенно ты.

Кин устало потер ладонями лицо.

– Хорошо. Я избегал этого разговора, но тянуть дальше нельзя. Для начала нам нужны люди, достойные занять места тех двоих. И, Мейз, пора наконец найти замену Тарру.

Последние два года Эквард единолично исполнял все обязанности, связанные с армией, с того момента, когда Второй боевой генерал Тарр из-за старых военных ранений решил оставить пост и вернуться домой, в Южное королевство. А не так давно о своем уходе объявили еще двое – Эйс и Аут.

– В итоге нам нужно шестеро, и это дело не одного года. Сегодня, например, я не смог бы назвать шесть человек, способных объединившись вытянуть Восток из новой войны.

Хард согласно хмыкнул. Нет, и в армии, и в городском резерве, и в разведке было много достойных солдат, но членство в Совете предполагало не только умение управлять определенными человеческими ресурсами или стратегические навыки просчитывания ходов наперед. Главным критерием была способность работать в команде, требующая хладнокровия и согласованности, привычки принимать все решения сообща, не доводя до конфликтов. Разногласия в Совете могли привести к самому большому провалу в истории Востока.

Кин продолжил:

– На данный момент я знаю только одного человека, который безусловно подходит для Совета. Ленфорд. Если вы не возражаете, предлагаю его на пост Второго стратега.

– Я за, – поддержал его Хард. – Не сказал бы, что кто-то справится лучше него.

– Согласен, – кивнул Мейз. – Дайс – умный парень. Я и сам подумывал взять его, но считаю, что все же на роль стратега он подходит лучше.

– Единогласно. А как насчет вас? – обратился Кин к коллегам. – Хард?

– Кандидатура у меня есть...– задумчиво потерев подбородок, ответил генерал обороны. – Но давайте пока разберемся с Ленфордом. А через пару месяцев вернемся к этому разговору.

– Хорошо. Мейз?

Эквард вмиг посерьезнел.

– Кин, это слишком ответственное решение. Мы сейчас, возможно, решаем будущую судьбу королевства, а не только Востока. Я назову имя, когда буду уверен в результате. Идеи есть. Нужна проверка.

– Вот и займитесь, – подвел итог обсуждению Кин. – А на завтра первым вопросом ставлю Ленфорда. Совет закрыт.

* * *
Дайс шагал по пустому коридору нижнего этажа штабного корпуса и размышлял о том, что же могло понадобиться от него командованию. Капитанов регулярной армии редко вызывали сюда; это разведка шастала в зал Совета как к себе домой, а армия после ухода Тарра подчинялась одному Мейзу и все приказы получала непосредственно от него. Ленфорд командовал пятым отрядом уже больше десятка лет, еще с конца войны с драконами, поэтому с генералом Эквардом имел дело часто и знал его хорошо, а вот Кин, и особенно Хард, немного пугали. В глазах главы Совета отражалась многолетняя мудрость, опыт не одной пока еще не очень длинной, а многих прожитых жизней. Его взгляд пронзал насквозь, и казалось, что он знает о тебе то, о чем ты даже не подозреваешь. Хард же, напротив, всегда имел такое хмурое и непроницаемое выражение лица, что невозможно было понять, о чем он думает и как к тебе относится. Поэтому при общении с ним не покидало ощущение, что он чем-то недоволен и за что-то тебя осуждает.

Но это были еще цветочки по сравнению с Тарром – не просто хмуро смотрящим, а готовым в любой момент прибить, и Эйсом, насмехавшимся над всем окружающим без разбора и не стеснявшимся в выражениях, если ему что-то не нравилось. Не говоря уже об Ауте, вездесущей серой тенью возникавшем то тут, то там в пределах и даже за пределами города. В армии уже вошло в привычку при разговорах оглядываться, чтобы проверить, не стоит ли он за спиной.

Было даже к лучшему, что до сих пор Дайсу доводилось представать перед Советом всего три или четыре раза. И то не с глазу на глаз, а вместе с другими капитанами. Сейчас же вызвали его одного. Возможно, речь пойдет о специальном задании, хотя такое обычно доставалось разведке… А может быть, они как раз и решили перевести его в разведку? Или...

Он толкнул дверь, и его взору предстал зал и находящиеся в нем генералы, двое из которых активно что-то обсуждали. При его появлении они мгновенно замолчали, и Кин, стоявший спиной к нему, развернулся, сложив руки на груди. Мейз ухмыльнулся. Хард поднял левую руку, не отрываясь от своего занятия – правой он продолжал увлеченно чертить что-то на листе бумаги, закрепленном поверх карты.

– Приветствую Совет, – склонил голову капитан.

– И тебе не болеть, – хмыкнул Мейз. – Проходи, располагайся. Осваивайся.

Дайс вопросительно поднял бровь, а потом перевел взгляд на Кина, который подошел и встал напротив него, глядя прямо в глаза.


– Не будем тянуть время. Дайсваррен Ленфорд, единогласным решением мы выбрали вас на пост генерала-стратега. Согласны ли вы принять его и исполнять свои обязанности во благо Эри и Востока?

Дайс, хоть втайне и мечтавший о таком развитии событий, все равно в первый момент решил, что ослышался, но быстро овладел собой и расправил плечи.

– Да, – прозвучало твердо и четко.

– Какое имя вы выберете для себя?

Дайс, задумавшись всего на пару секунд, дал ответ, и Кин продолжил:

– Присяга принята, – вслед за ним формулу повторили остальные двое. – Отныне вы – полноправный член Совета, второй генерал-стратег Найт. Завтра с утра жду вас в этом зале. На сегодня все свободны. Совет закрыт.


* * *
Падать спиной вперед само по себе было довольно неприятно, а уж лететь так в полную неизвестность и вовсе вызывало какое-то жуткое чувство. К счастью, встреча с каменным полом прошла гладко, добавив к имеющимся повреждениям всего пару новых ушибов. Джей извернулся в полете и приземлился спиной на пол, вместо того чтобы раздавить Мальштейна. Тут же сверху на него упала Рения, заехав локтем в печень и чудом не сломав нос затылком.

В отместку он спихнул ее на возмущенно зашипевшего Лиера и наконец поднял взгляд. Прямо над ним возвышалась фигура, одетая в длинное темно-зеленое платье с украшенным золотистыми узорами лифом на шнуровке. Волосы ее были заплетены в несколько кос, одна из которых несимметрично падала с левой стороны лица, и собраны сзади в замысловатую прическу. До их появления она, видимо, разговаривала со стоящим тут же Сильвером, а теперь устремленный на них взгляд карих, подведенных темным карандашом глаз выражал холодный вежливый интерес.

Джей поднялся на ноги и огляделся. Зал, в котором они находились, имел форму квадрата. Внутри него словно в случайном порядке располагались мерцающие вертикальные прямоугольники. Их было штук семь или восемь (восемь, поправил себя Джей, теперь их стало восемь), и каждый чем-то отличался от других. Одни светились ярче, другие слабее; все они имели разную ширину и разные цвета. Тот, из которого вышли Джей со своим отрядом, был бледно-сиреневый и распространял вокруг себя ощутимое тепло.

Женщина в зеленом пристально изучала Джея; такой же взгляд был у Лиера, когда он сканировал врагов, выискивая их слабые места… Да, они явно были чем-то похожи.

– Калиена Мальштейн, – представилась она и протянула руку. Среди людей, преимущественно образованных горожан, было принято приветствовать друг друга таким образом, а вот маги при встрече этого не делали, из чего Джей сделал вывод, что она переняла этот жест снаружи. Рукопожатием в городе обменивались люди одного круга, показывая взаимное уважение и готовность сотрудничать.

– Джей Морган, – ответил он и пожал руку.

Остальные ничего не поняли, а взгляд Калиены немного смягчился, и она оставила в покое Джея и переключила внимание на Рению. Оглядев ее с ног до головы, она припечатала взглядом стоящего рядом с ней сына.

– Твоя? – задала она вопрос.

Лиер мгновенно напрягся и сделал шаг подальше от девушки.

– Идем, – он потянул Джея в сторону незаметной двери позади порталов.

– На сбор Ассамблеи явитесь оба, – сообщила им в спину Калиена, и Лиер что-то как всегда недовольно пробурчал.

Снаружи то помещение, из которого они вышли, напоминало почти что обычное здание, какое могло стоять в любом из отдаленных уголков Эри; вокруг виднелось еще несколько таких же зданий, а под ногами была обычная мостовая. Кое-где росла трава и даже деревья. Не вдаваясь в детали, это место легко можно было принять за родной мир. Вспомнились слова Сильвера, и Джей поднял голову к небу… Правда – никакого неба там не было. Было нечто условно голубое, но с первого же взгляда ясно – оно было плоское. Как купол, как свод пещеры. Как потолок. Пришло осознание того, что они находятся в замкнутом пространстве, запертые в ловушке, выход из которой один – тот зал с порталами.

Это не просто пугало, это ввергало в ужас, если задуматься. Для Лиера же находиться здесь было совершенно нормально, как, видимо, и для остальных магов. На них не давили стены, их не тяготила эта пожизненная ограниченность. Они привыкли к ней, она стала неотъемлемой частью их жизни. Из-за этого каждый из них должен был осознать нечто такое, что переворачивало с ног на голову все их представления о мире.

Джей понял. Не звезды манили Сильвера, не в них он всматривался, сидя ночью у костра. Он всматривался в бесконечность.

– Эй, – помахал Лиер рукой перед лицом Джея. – Мы пришли.

Они стояли перед длинным двухэтажным зданием, каких по пути им встретилось несколько штук.

– Ты тут живешь? – дом не был похож на обычное жилище, скорее на военную казарму или общежитие Академии, и это слегка смущало.

– Ага, – ответил маг. – У меня здесь квартира.

Внутри здания был темный коридор с несколькими дверями и лестница наверх, что еще больше уверило Джея в том, что это казарма.

– Почему вы живете в общежитии, если можете иметь отдельные дома?

– А зачем? – удивленно глянул на него Лиер, и этот вопрос поставил Джея в тупик.

Действительно, зачем? Зачем люди в его мире живут в собственных домах с собственными дворами? Не все ведь используют эти дворы по назначению, особенно в больших городах. Но продолжают строить именно такие дома. А зачем?

Жилье Лиера, которое он назвал квартирой, представляло из себя несколько комнат на втором этаже, главная из них была обитаемой, а остальные – подсобными помещениями.

– Ванная там, – махнул рукой маг, скидывая в кучу несколько стульев, одеял и каких-то других тряпок.

Джей плохо представлял себе, что такое ванная, но пошел в указанном направлении. Там оказалась небольшая комната, в которой прямо из стены торчали краны. Подобные приспособления в Доре тоже можно было встретить, но располагались они не в самом доме, а либо во дворе, либо в отдельной постройке, и уж точно не на втором этаже. Однако немногие из горожан могли позволить себе собственные краны; большим спросом пользовались общие бани, так как воду все равно приходилось накачивать в систему труб вручную. Здесь устройство подачи воды было во многом схожее, с той лишь разницей, что поступала она в кран каким-то магическим путем.

– Ты спишь тут, – едва Джей переступил порог комнаты, Лиер указал ему на почти идеальную кровать, которой еще десять минут назад на этом месте не было.

– А как же сбор? – удивился Джей. – Мы его не проспим?

– Сбор утром. Время пока есть.

– И когда у вас тут утро?

– Имеется в виду внешним утром. Мы ориентируемся на внешнее время, так сложилось по традиции, а чтобы не пришлось ходить и проверять – артефакторы изобрели магический измеритель – часы.

– А есть еще внутреннее утро?

– Есть, – кивнул Лиер. – Это относительное время для тех, у кого свет и темнота переключаются не по общему режиму.

Мальштейн захлопнул дверь ванной, а Джей аккуратно сложил верхнюю одежду на единственный оставшийся стул, залез под только что созданное одеяло и моментально заснул, успев лишь отметить, что оно было в крупную сиреневую ромашку.

* * *
– Ли-ер! – веселый голос сопровождался попытками сломать дверь, по крайней мере так показалось моментально подскочившему Джею.


Лиер же, напротив, лениво высунул голову из-под подушки, которой прикрывался, и прокричал:

– Уйди, Ройс, дай поспать!

– Эй! – обиженно протянули из-за двери. – Ассамблея же!

В следующий миг дверь распахнулась, с грохотом ударившись о противоположную стену, и в комнату влетел вихрь в синем балахоне с длинным хвостом светлых волнистых волос. Не обращая внимания на застывшего в оборонительной стойке Джея, он с разбегу плюхнулся на кровать к Лиеру, отобрал у того подушку и огрел его по голове.

– Вставай! – безапелляционным тоном заявил этот странный маг.

– Это мой дом, когда хочу – тогда и встаю! – Лиер столкнул его с кровати, но вместо того, чтобы грохнуться на пол, тот завис в воздухе в полуметре над ним.

Не теряя ни секунды, блондин отлетел чуть подальше, протянул руки, и Лиера тоже сдернуло с кровати и уронило на пол, на освободившееся место. Мальштейн зарычал, выпутываясь из одеяла, которое сползло вместе с ним, и обрушил на голову противника примерно с кувшин воды. Тот все же потерял концентрацию и сел на пол, отплевываясь и протирая глаза, но при этом одеяло обернулось вокруг шеи Лиера и начало его душить. Алхимик за пару мгновений растворил его часть, а остальное яростно содрал с себя и вскочил на ноги. Его противник как раз тоже успел обтереться и сфокусировать взгляд на Лиере и рывком вздернул его руки вверх, но внезапно сложился пополам и закашлялся.

– Придурок, – прокомментировал Лиер, приводя себя в порядок.

– Я тоже скучал, – прокашлял блондин.

Джей все это время простоял у стенки, не мешая магам развлекаться. Смысла не было – он знал, что они способны убить друг друга за секунду, и если не сделали этого сразу – то уже и не сделают.

– Это называется мирные небоевые маги, – прокомментировал он, натягивая рубашку.

Внимание блондина тут же переключилось на него. Он одернул свой балахон и улыбнулся:

– Простите, не успел представиться. Ройс Кавери.

– Джей Морган. А вы неплохо деретесь, и приемы у вас интересные.

– Ага, – польщенно улыбнулся Кавери. – Было на ком их отрабатывать. Согласитесь, его часто хочется придушить.

Джей оглянулся на расчесывающего волосы Лиера, но вслух соглашаться не стал – в конце концов, это невежливо, он ведь в гостях.

* * *
Как бы ни пугал их Кавери, но они не опоздали, и даже вошли в зал не последними – грозы всей Ассамблеи на месте еще не было. В большом помещении было тепло; поискав глазами источник тепла, Джей заметил в углу горящий очаг, несмотря на отсутствие каминной трубы не дающий дыма и копоти. Рядом с ним в большом кресле сидел пожилой маг, седой и гладко выбритый, и читал книгу. Кроме него в комнате находилось четверо: яркая и очень красивая женщина с длинными серебристыми волосами, почти как у Сильвера, с интересом рассматривала вошедших; высокий маг в сером раскладывал на столе какие-то мелкие предметы и едва удостоил их вниманием; еще двое разговаривали у окна.

– Магистр Алистер, Рэндалл, Эрисса, Мейран и Фоул, – представил их Кавери. – Это Джей Морган.

Вслед за ними появились Сал и Рэнди, а потом еще двое магов, представленных как Сайо и Валенсис.

Когда все расселись, в зал стремительным шагом вошла Калиена, позади нее развевался подол ее зеленого, как и платье, плаща и бежала, стараясь на него не наступить, явно невыспавшаяся Рения.

– Всем доброе утро, – поздоровалась первая из женщин, затем обернулась к сидящему в кресле магистру и слегка поклонилась ему: – Можно начинать?

– Алистер – глава Ассамблеи, но он не любит много разговаривать, – придвинувшись вплотную к Джею, тихо пояснил Кавери.

Старший магистр кивнул, и Калиена продолжила:

– Итак, вопрос первый. Для тех кто еще не знаком – это Рения Торвайнен из Эйдена. Хочет учиться у нас. Мы с Рэндаллом погоняли ее по тестам, маг явно сильный, но специализации непонятны. Займетесь?

– Рэндалл – глава Учебной Части, – прошептал Кавери.

– Вопрос второй и главный. Новый портал в Эйдене. Сал, тебе слово.

Сильвер прошел на середину зала и встал рядом с коллегой.

– Портал стандартного типа, размеры шесть на два, мобильность выше средней. Насколько я могу судить, все в норме и не отличается от остальных. Положение – нежилое закрытое помещение, точка отсчета нулевая. Сила поля – больше двадцати единиц. Проблем при создании не возникло. Данные здесь, – он подошел к Алистеру и протянул ему листы бумаги, которые держал в руках. – Считаю свою задачу успешно выполненной.

Калиена кивнула.

– Остальные отчеты?

Сильвер и Рэнди передали ей каждый по исписанному с обеих сторон листу.

– Лиер, с тебя тоже отчет. Местность, население, общие впечатления.

– Хорошо, – снизошел до внятного ответа тот, видимо, стараясь быть вежливым в присутствии Ассамблеи в полном составе.

– Вопрос третий. Мы обещали помощь эрийцам. Конкретно – помощь в войне. Вечером – внешним вечером я имею в виду, – уточнила она для Джея, предполагая, что он еще не разобрался в местном времени, – у нас назначена встреча с представителями их правления. Пойдем я, Сильвер, Кавери и Лиер. И капитан Морган, само собой. Кто-нибудь еще хочет присоединиться?

Когда никто из магов желания не изъявил, Калиена хмыкнула и продолжила:

– Я хочу, чтобы мы были готовы к тому, что там услышим. Возможно, капитан Морган прольет свет на то, какого типа помощи они могут попросить?

Ни в какие дальнейшие планы Найт его не посвящал, поэтому Джей просто пожал плечами, показывая, что от лица Совета говорить не будет.

– Ну как знаете. У меня все. Эрисса, займись, пожалуйста, Ренией. Сал, Ройс, не забудьте про встречу. Я ушла следить за порталом.

Стремительно развернувшись, она направилась к выходу. Джей догнал ее в коридоре.

– А как вы с ними договорились? Вы же должны были как-то связаться.

Калиена оглянулась, одарив его раздраженным взглядом.

– У меня есть артефакт для связи. Я оповестила их о вашем возвращении, и они назначили время встречи.

Джей от удивления даже остановился, и Лиер чуть не врезался в него сзади.

– То есть вы можете в любой момент связаться через этот артефакт с кем угодно?

– Не в любой момент и не с кем угодно, – она вновь ускорила шаг, и чтобы дослушать ее объяснения, Джею пришлось идти за ней. – Для связи эти артефакты поглощают такое количество магии, что даже у нас не всегда срабатывают, тем более они не будут работать у ваших генералов. Кое-то периодически ездит к Ортену, чтобы передать или прочитать сообщение.

– Ты ей понравился, – констатировал Лиер, задумчиво глядя вслед скрывшейся в портальной Грозе Ассамблеи. – Не помню, когда она последний раз мне так подробно что-то объясняла.

* * *
Джей вышел из портала вслед за Калиеной, а за ним остальные. На площадке, той самой, куда они поднимались перед отправлением в Эйден, их уже ожидали. Едва ступив на траву, он оказался под прицелом трех пар внимательных глаз. Только убедившись, что с ним все в порядке, они переключили внимание на магов.

– Найт, – склонила голову Калиена. На памяти Джея так она здоровалась только с Алистером, и то, что она оказывала такое же уважение первому генералу, безмерно радовало. – Винд, Грэм, мое почтение.


– Калиена, – улыбнулся Винд, – прекрасно выглядишь. Я уже говорил, что тебе идет зеленый? Тайм не придет, у них с Эвером чрезвычайная ситуация в городе. Ничего серьезного, обычные беспорядки. Он просил передать тебе что-то вроде… “гусеница на четверке”.

– Спасибо, – Калиена тоже улыбнулась и обернулась к своим спутникам. – Это магистры Сильвер и Кавери. Найт, Грэм, – представила она генералов. – А это Лиер.

– Винд, – протянул руку Лиеру второй генерал, самый коммуникабельный из троих. С магистрами он уже давно был знаком, а сына Калиены видел в первый раз.

– Итак, – произнес Найт, усевшись на бревно. – Каков итог экспедиции?

– Портал создан, ведет прямо в штаб эйденской армии, – самодовольно отчитался Сильвер.

– Хелл? – обратился к Джею Найт. – Стратегическое положение портала?

Джей в первый момент не понял смысла вопроса. Портал – это магический объект, зачем Найту знать его стратегическое положение? Тем не менее он собрался с мыслями и ответил:

– Узкое закрытое с трех сторон помещение. В основной корпус ведет изгибающийся коридор шириной меньше трех метров. Для стрельбы из лука подходит, для ближнего боя не очень. И это если после Рении здание осталось стоять, а не обрушилось на портал.

Калиена покачала головой:

– Мы следим за динамикой вокруг, там свободно и живых существ в радиусе пяти метров нет. Ночью я иду туда вместе с нашим пространственником, и мы произведем точную оценку.

– Нас интересует пропускная способность. Сколько человек в минуту и каков максимальный размер переправляемого объекта.

– Это что, так и было задумано? – не сдержался Джей. – Вы все знали, что портал будет в штабе этого… маршала?

Ответил ему Сильвер:

– Задумывалось как можно ближе к какой-нибудь крупной военной части в пределах столицы. У нас не было времени выбирать.

– А как же магическое поле, схождение линий… Это все была ложь?

– Ну почему ложь? – удивился Сильвер. – Просто мест с сильным фоном было больше, но я выбрал то, что ближе к командованию. Оттуда сигналки на километр фонили, я шел по ним.

– Допустим, – Джей потер виски, – я понимаю, зачем это нам. Возможность собрать отряд и нанести удар по штабу изнутри. Но зачем это вам? Какая разница, где расположить портал, насколько я помню, целью был просто Эйтенвилль. Ради чего вы-то рисковали?

– Такой был договор, – ответил Сильвер с самым честным видом. – Мы создаем портал в удобном для вас месте – вы расчищаете его и делаете место удобным для нас.

Что-то не сходилось, что-то в логике этого объяснения было сильно не так. Целью магов было просто расширить свою сеть порталов по миру, для этого подошло бы любое скрытое от посторонних глаз место – тот же лес или заброшенный дом в городе. Объяснение про слабое магическое поле было уже не актуально – как выяснилось, портал можно было создать и в других местах. Так зачем же понадобилось Сильверу лезть в самое пекло и подвергать опасности пятерых людей? Явно не потому, что об этом попросил Найт. Как вообще Найт мог надеяться на то, что с помощью одного этого портала они победят сразу всех эйденцев? Даже переправив туда всю свою армию они не получат преимущества на чужой территории, а учитывая, что предположительно около половины эрийцев вообще не способны проходить через порталы… Это была какая-то безумная авантюра. Либо Джей не видел чего-то очень важного.

– А если мы не сможем их победить? – задал он пробный вопрос. – Мы не знаем ни сколько их, ни где находятся военные части; у нас нет никаких карт, мы пойдем туда вслепую. На что вы вообще рассчитываете?

– Хелл.

Голос Найта прозвучал твердо и уверенно, не распознать в нем приказ было невозможно.

– Мы не хотим войны. Конечно, я не пошлю армию на верную гибель, с меня довольно жертв и я всеми силами постараюсь их избежать. Я хочу пообщаться с их командованием, с теми, кто в курсе причин и целей их нападений. Потому что сам я не в курсе. Это смешно, но даже сейчас мы не знаем, чего они от нас хотят и зачем лезут на наши земли – мы-то на них никогда не нападали. Поэтому я и хотел иметь портал там, где можно это командование найти.

Джей стоял как громом пораженный. Даже не столько тем фактом, что Найт хочет попытаться наладить контакт с людьми, которые нападали на эрийцев, которые кидались огненными шарами, пытаясь убить его, Рению, Сильвера… С этим ненормальным маршалом в конце концов! Больше ужасало то, что Найт говорил о себе в единственном числе, то есть он действительно собирался идти туда самолично. Через портал. В лапы к Хармайнигану. Бросив Эри на… Винда? Джей сомневался что Винд отпустит его одного.

– Найт, – он попытался сымитировать тон первого генерала, но получилось не очень. – Я видел их командование. Я не уверен, что оно будет разговаривать с вами.

– Даже так? Рассказывай. Все, что тебе известно.

Джей даже слегка обиделся – он и без напоминаний выложил бы все что знает.

– Не сомневайтесь, отчет будет самым подробным, если надо – я напишу вам его большими буквами на плакате и попрошу Винда повесить на самом видном месте!

Грэм удивленно поднял бровь. Его, сторонника жесткой дисциплины, всегда бесила нелюбовь Моргана к письменным отчетам, а тут вдруг он сам вызвался что-то написать.

– Маршал Хармайниган, – начал Джей, немного успокоившись. – По его биографии эксперт у нас Рения, я попрошу ее записать на бумаге и передам вам. Дерется на парных мечах почти как я, маг тоже довольно сильный для эйденца…

Джей пересказал всю историю своего знакомства с Хармайниганом и все свои мысли и выводы насчет него. Маги тоже внимательно слушали, ведь им он озвучил ту же информацию в более сжатом виде.

– Ого, – произнес Найт, когда Джей закончил описывать Соулсена. – Мы будем думать, что с этим делать. И ты думай. Вспомнишь еще что-то – записывай. Но хорошо, что мы обладаем хоть какой-то информацией.

– Это еще не все, – усмехнулся Джей. – У нас есть проблема более важная, чем чертов маршал. Они собираются завербовать драконов. А потом с их помощью напасть на нас.

– Как это – завербовать? – переспросил Винд.

– Это сложно объяснять, – поморщился Джей. – План включает в себя создание из драконов химер – таких, как их ездовые тигры. Они считают, что после этого драконы смогут долететь до Дора.

Все трое генералов выглядели ошарашенными.

– Дерьмо… – высказался за всех обычно сдержанный Винд.

– Отряд, скорее всего, уже в пути к горам. Но у меня есть информация, с учетом которой им не удастся превратить драконов в химер. Разглашать ее не буду, это личное, – предвосхищая вопросы, заявил он. – Но я не думаю, что они остановятся. Они будут пытаться добраться до нас, возможно, даже найдут способ объединиться с драконами..

Выражения лиц генералов читались плохо, но все их эмоции совершенно определенно можно было выразить длинной нецензурной тирадой.

– А, и еще. Они проектируют летающих тигров. На которых уж точно будут способны сюда долететь.

– Этого нам только не хватало, – пробурчал Грэм, со злости пнув какой-то кустик.

Найт поморщился и посмотрел в небо, которое медленно, но верно затягивали грозовые тучи.

– Вы с Эвером что-нибудь придумаете. Можете набрать команду из самых сообразительных и посадить проектировать новые катапульты. Но сейчас мы должны решить главное, – Найт сделал знак рукой отойти в сторону, и, когда они были уже на приличном расстоянии, продолжил: – Что делаем с этими магами?


– Для этого мы и отправляли разведчика – изучить, на что они способны в деле, – сказал Винд. – Ну и как, твой вердикт? Смогут они помочь прекратить войну?

Джей помолчал, стараясь правильно сформулировать ответ.

– Они достаточно сильны, чтобы перетянуть преимущество на нашу сторону. Но совершенно не мотивированы это делать. Они не хотят воевать, но подчинятся приказу самого авторитетного в их иерархии. А это у них – она, – он указал глазами на Калиену. – Поэтому прежде всего мне нужно понять, кем считать ее и насколько ей можно доверять. Для вас она – союзник?

Найт прищурившись рассматривал что-то в небе над горизонтом, а потом ответил:

– Да. Учитывая то, что ты сказал, у нас нет выхода кроме как заключить союз с ними. Информация пока секретная, сам понимаешь.

Джей кивнул.

– Осторожно. Она очень умна. И не менее хитра. Следите, чтобы она не перехитрила вас.

– Тайм ей доверяет, – привел довод Винд.

Услышав имя Тайма в связи с Калиеной, Джей вдруг вспомнил, почему она казалась ему знакомой. Он видел ее в Доре, и именно с генералом обороны. Видеть Тайма рядом с другим человеком было вообще странно, тем более с женщиной, тем более с такой… Но это было всего однажды, поэтому он забыл о том, что видел, а теперь вдруг картина всплыла в сознании.

Джей медленно кивнул, усваивая эту новую информацию.

– Тайм… – Джей тоже уставился в небо. – Он тоже не безупречен. Он может ошибаться.

– Такие как Тайм ошибаются раз в жизни, – оборвал рассуждения Найт, резко развернувшись лицом к Джею. – Философствовать сейчас не имеет смысла. Или мы вступаем в союз и сотрудничаем, или пытаемся решить наши проблемы самостоятельно. Исход в обоих вариантах непредсказуем. Так что?

Хмуро молчавший все это время Грэм наконец решил высказаться:

– Наши враги сейчас – это эйденцы. И наша задача – выстроить защиту от них. Маги не угрожают нам непосредственно в данный момент, и если они могут помочь – наш долг использовать их. Главное, что они не в сговоре с эйденцами, а это рассказ Хелла исключает, так ведь?

Джей снова кивнул.

– Я за союз, – подвел итог своей речи Грэм.

– Резонно, – согласился с ним Винд. – Насколько я успел изучить магов, я скорее доверился бы им, чем пренебрег тем, что они могут нам дать.

– Ладно, – сказал Джей. – Я тоже за.

– Хорошо, – Найт без лишних раздумий повернулся и зашагал в ту сторону, где их ждали маги.

Если решение уже принято, то дальнейшие раздумья и колебания нерациональны. Надо начинать действовать.

– Как видите, мы выполнили свою часть договора. А вы должны выполнить свою. И в свете новых обстоятельств начинать надо прямо сейчас.

Немного помолчав, глава суда Ассамблеи ответила:

– Хорошо. Но курировать разработку оружия должен кто-то из вас, достаточно компетентный.

– Винд сейчас нужен мне в Доре, так что… Хелл, ты не против задержаться еще на несколько дней?

Джей задумался, потом покачал головой. Сумка со всем необходимым и так была при нем, а если что-то понадобится сверх этого – всегда можно найти Лиера… Это было очень удобно – иметь под рукой мага, в пару секунд способного создать из ничего любой предмет…

Найт повернулся обратно к Калиене:

– Он вам подойдет?

Та кивнула.

– Хелл, официально назначаю тебя нашим представителем среди магов и ответственным за совместные разработки, как военные, так и любые, которые могут нам пригодиться. Сориентируйся сам, я тебе доверяю.

Джей не был так уверен в своих способностях, но выбора ни у него, ни у Найта не было.

– Договорились, – удовлетворенно кивнула Калиена и протянула первому генералу руку. – Двух дней нам всем хватит.

– Принято. Послезавтра здесь в это же время.

