День 11.
Я был слеп



      Сон заползал в уши и окутывал тёплой полупрозрачной пеленой, будто покачивая на волнах. Тёплая шерсть лисички, пахнущая лесным разнотравьем, ненавязчиво щекотала нос. Туман, заполнявший всё видимое пространство, озарялся её молочно-белым сиянием. Трямпэ сидела, прижавшись к Ласару и зарыв мордочку в пушистый воротник на его груди. Она светилась. Свет накатывал волнами, вторя спокойному дыханию.

      Тени появились неожиданно. Они распахнулись, как огромные крылья хищной птицы, вырываясь откуда-то из-за лопаток. Ласар почувствовал, как теряет контроль, не имея возможности их унять. Всё тело оцепенело, переставая подчиняться разуму. Тени – огромные чёрные кляксы с красными точками глаз — вышли на свободу! Может и прав был Шераг — лидер Лунного клана, запрещавший впадать в сон? Говорят, что у лучших вожаков любой стаи есть особое чутьё на опасность… Но Трямпэ… Она рядом! Её надо спасти…

      Сонная лисичка, почувствовав, как напрягся Ласар, прижалась к его груди сильнее, всё ещё не открывая глаз. Она была рядом, даря нежность объятий и не видя ужасающего хоровода теней. Лисёнок почувствовал, как и сам он превращается в чёрную кляксу… В тень! Не имея возможности даже крикнуть… Скованный ужасом и древним колдовством.

      В какой-то миг чёрная волна хлынула внутрь круга, намереваясь поглотить лисов. И сразу раздался жуткий треск огня. Будто сотня сырых кусков сосновой коры начала полыхать в очаге, треща и бурно выражая несогласие со своей жаркой участью. Будто праздничные человеческие огоньки затрещали на своих железных палочках, отпугивая серую зимнюю лисицу-смерть и зазывая хохотушку-весну.

      Трямпэ, не открывая глаз, подняла мордочку, выражая своё удивление и любопытство.

— Всё хорошо, рыжее золотце, — сказал Ласар вновь появившимся чуть хрипловатым голосом. — Как же я был слеп…
— В каком смысле? — не поняла лисичка. — Ты что-то заметил в мире снов? — в её фразе почувствовалось возрастающее беспокойство.
— Во всех смыслах!— улыбнулся Ласар, прижимая подругу к себе. — Какой бы ты хотела подарок в день Зимнего солнцестояния, лиска?

      Трямпэ подняла на него озарившиеся золотым блеском глаза и искренне сказала:
— Я бы хотела, чтобы с тобой всё было хорошо. И чтобы мы снова вернулись в нашу нору под ёлкой!
— Значит, сейчас нам надо хорошенько выспаться, — сказал Ласар, с улыбкой рассматривая золотой взгляд лисички. Всё-таки и от папы она взяла самое лучшее. — Потому что завтра, моя огненно-лунная, мы отправимся домой. — Лисичка, в ответ на это, радостно подпрыгнула, чуть не оттоптав ему лапы, и лизнула в нос, чтобы Ласар никогда не забывал, что всё самое лучшее в ней пробудил он сам.



P.S.
Ну вот и закончилась добрая сказка для взрослых деток.

Можно было подробнее написать о том, как вернулись братья Ласара и утром съели его пирожок с зайчатиной, а Трямпэ ругалась...

Можно было остаться справлять праздник Зимнего солнцестояния в Лунном клане, слушать песни Дрозда и глядеть, как счастливая Талира обнимает своих дочерей, а грозный Шераг старается сохранить суровое выражение морды, помня о своём статусе вожака.

Можно было бы написать, как по весне в норе под ёлкой запищали сонные огненно-лунные лисятки, которым уже совсем не страшно древнее проклятие и чёрные тени. О том, как Ласар с радостью убегал на охоту, хоть там постигая счастье покоя и долгожданной тишины, а потом возвращался, соскучившись, с добычей.

Можно было бы написать, что Трямпэ узнала от бабушки Лисы еще немало интересных сказок, и многие сочинила сама - ей всегда было что рассказать и своему лису, и своим лисятам...

Можно написать, как Лисяш злобно царапал ёлки, расстраиваясь, что его отец не из клана Лунных, а бабушкин дар в нём крепко спит.

Можно написать, как Оха - любимица клана - радовалась, что теперь она может жить рядом с родителями, и, наконец-то, наступило мирное время...

Но зачем? Ведь у каждого свой финал. А настоящий мирок всегда оставляет море вопросов, на которые можно отвечать и отвечать, и писать снова главу за главой...

Посвящаю сказку Ласару.

Как истинная бабушка Лиса, я очень рада, что сказки бывают добрыми, а тени уходят в полночь. Ну, и советую высыпаться ;-)
