День 1



      Зимой дни пролетали почти мгновенно, сменяясь тяжёлыми густыми сумерками. Деревья обиженно шелестели голыми тёмными ветвями, будто пытаясь наколоть на свои прутики нерасторопную луну. Тучи, набрякшие от мокрого декабрьского снега, скользили по чёрному небу, чуть не пригибая к земле верхушки столетних сосен. Лапы погружались в полурастаявшую кашу почти до половины.

      Первой шла молодая лиска Трямпэ. Она была слегка чем-то встревожена и постоянно прядала ушами, прислушиваясь. Её маленькая сестрица Оха ловила крупные снежинки, смешно поклацывая зубами, и совсем не хотела идти домой. Бабушка Лиса беззлобно ухмыльнулась, насколько это возможно, удерживая в зубах тушку белого зимнего зайчонка.

      Внезапно небольшие пушистые ёлочки справа, озарились серебристым ледяным светом. До норы оставалось всего ничего, но времени было в обрез. Белый мохнатый зайка полетел в снег — лишь чёрные кончики ушей подрагивали от ветра.
— Оха, забирай. И скорее домой, — рявкнула бабушка Лиса застывшей от неожиданности лисёнке, — камин пожарче, поняла? — Только бы не растерялась!

      В небольшой снежной ямке, будто притомившись, лежал, подрагивая, молодой лисёнок-подросток. Его шерсть ещё светилась лунным светом, но уже заметно гасла. Мордочка и лапы были в крови. Он был истощён долгим сражением и дальней дорогой. И почти дошёл! Один. Без взрослых. Последний выживший во время боя. Вот только маяк погас… Лисёнок сверкнул в темноте своими золотыми глазами и обмяк.

      В норе было тепло и сухо. То, что надо. Они успели! Безвольное тельце так и не приходило в себя. Он уже не светился, но определённо был жив. Бабушка Лиса принесла в кружке своей особой живой воды и стала потихоньку капать сбоку в приоткрытую пасть. Пол-ложки — только язык смочить. Больше нельзя.

— Ба, а шшто у него на лапе? Это клофь? — Спросила Оха, суетливо бегая вокруг, и чуть не подныривая от любопытства под лапы старшим.
— Не только. Это красная лента — оберег. И символ стаи Защитников ночи.

      Особый клан, который сражался с ночными тенями. Старшие погибли, а мелкий щенок остался: он был так истощён и измучен, что старая лиса боялась, как бы тени не настигли его ещё до прихода рассвета. Огонь в камине потрескивал, закусывая новым поленцем — Трямпэ подкинула дров совсем недавно. Будто лишний градус тепла и луч света может помочь... Глупенькая! Сражение продолжалось. Где-то там — вдали от лисьих глаз. И поможет только искра. Но...

      Трямпэ сидела рядом и прислушивалась. Лисёнок-подросток, казалось, на пару полных лун младше неё самой, чуть поскрипывал зубами — это хорошо. Сознание возвращается. Сейчас он больше напоминал старших воинов своего племени: со злостью сжатые зубы, сильно зажмуренные глаза, кровавые сгустки в шерсти на поцарапанной морде. То ли ежевичные плети по дороге расстарались, то ли терновник. А, скорее всего, те самые тени — шли по тонкому следу и нагоняли… Те самые тени, которых Трямпэ никогда не увидеть — только в предсмертный свой час. Ведь она не принадлежала тайному священному клану луны.

      Дыхание участилось. Лапы стали подрагивать. Там, под этими плотно сомкнутыми веками, шёл настоящий бой. Сражение не на жизнь, а на смерть. Бабушка Лиса покачала головой и подоткнула плед под бок лисёныша. Как же плохо, что нынче зима. Время теней!

      Трямпэ уселась рядом, тихо и осторожно, пока никто не видит, стала вылизывать замерзшую мордочку. Не дело же так оставлять в крови! Было странно, что в хорошо натопленной бабушкиной норке, под пушистым пледом, рядом с огнём камина, лежал совсем замёрзший лисёнок самого могущественного и страшного клана защитников ночи. Юный щенок, но столь отважный и сильный духом, что практически осилил бездорожье — из страны мороза и кошмара нашёл обратный путь домой без старших. Но чуть-чуть не дошёл.

       Он замерзал рядом. И это было неправильно. Поэтому Трямпэ улеглась ближе и положила мордочку сверху. Ей было очень холодно. Но это было нужно. Так она и заснула, совсем не заметив, что дыхание лисёнка стало более глубоким и порывистым. Будто он взбирался в гору во время сильной вьюги, увидев вдали огонь жилища. Хотя уже думал, что в этой белой круговерти совсем заплутал и не отыщет дорогу. Но сесть и ждать обманчивого тепла снежной смерти — было не в его духе! Ласар ждал. Ждал. И снова увидел огонёк. Лис бежал, утопая в белой рыхлой каше по самое брюхо. Бежал, хотя внутри уже щипало от ледяного морозного воздуха. Если бы это было не во сне — после такого бега — лежать бы в норе и скулить не одну холодную ночь. Но он сможет. Сможет, не смотря ни на что!

      Вдалеке показалась огненная фигурка. Она горела белыми всполохами: от острого носа до кончика лисьего хвоста и протапливала вокруг себя снег до самой земли. Тени кинулись к ней, но падали, опаляемые странным белым огнём. Лисичка этого не видела. А прямо за ней была калитка. Дверь домой.

— Лись! Не жди, хорошо? — То ли прошептал, то ли прошелестел вместе с шумным выдохом раненый. Бабушка вздрогнула и поглядела на бессознательного гостя.

      Внучка грела его, прислонившись к спине и положив сверху мордочку. Обе лисы встретились глазами. Мелкая — только спросонья — ещё не могла понять: приснилось ей, или действительно лисёнок что-то сказал. Самая младшая сестричка тихо сопела с другой стороны от камина и была не при чём.

      Бабушка вздохнула, но не стала прогонять старшую внучку. Искра белого пламени была у них в крови. Если Трямпэ сможет помочь — будет неплохо. Хотя, даже древний лисий бог не сможет сказать — будет ли правильным такой внезапный выбор, ведь из боя ждут лишь родных и любимых. И сможет ли она его потом отпустить? Или будет в одиночку убегать во время метели, пытаясь отыскать своего могучего воина. Как и её мать...

— Не о том. Не о том ты мурчишь ему, лиска. Не надо рассказывать его сказку, где вьюги воюют с ветрами, а пурге конца и края нет. Ты поведай о шелесте трав в полуденный зной, о рыжем палящем солнце, играющем на загривке миллионом маленьких искр, о тёплом летнем ветерке. Говори ему о счастье и любви, что горят в твоём сердечке, — сказала тихо-тихо бабушка Лиса, не сумев всё-таки скрыть вздоха беспокойства за внучку. Но искра зажглась. А значит, тени отступили.
