День 5



      Глаза слипались после сна и никак не хотели полностью открываться. В конце концов, лис снова опустил голову на что-то мягкое и тёплое. Уютно пахло хвоей и свежей выпечкой. В груди было ощущение спокойствия и умиротворения. Впервые за долгое время. Хотя… Что-то всё-таки мешало. Выпечкой?! Правый глаз подчинился чуть быстрее. Уши уже повернулись в сторону ещё непонятного голове шума. Кто-то вовсю пытался подкопать ёлочный домик, или потрясти, или, хотя бы, внимание привлечь!

— Тлямпа! Тля-ямпа-а! Вы здесь? — Негромко затявкала Оха, всё же отыскав заветный лаз, и пропихивая сначала увесистый кулёк, а потом свою любопытную мордашку.

      Тут тёплая рыжая подушка неожиданно поднялась, совсем позабыв о пригревшейся на боку мордочке. Ласар чуть язык не прокусил от неожиданной встречи с овечьей шкурой.

— Тлямпа! Так и знала, что вы тут! Баба вам пеледала, вот. — Младшая сестра протиснулась меж веток и положила узелок к камням очага. — Лисяш с отцом вас ищут. Луга-аются! Жу-уть!
— А как же ты кулёк-то принесла? Не учуют? — Поинтересовалась Трямпэ, занимаясь разведением огня.
— Ух! С зайчатиной! Слоёные булочки! Вкуснота! — Разворачивал гостинец проголодавшийся Ласар.
— А нас всех баба так ими с утра наколмила, что до вечела вылизываться. Не учуют. Они ж не помнят, где твоя нола. — Радостно щебетала младшая.
— Оха, а ты на кого больше похожа? На папу или на маму? — Спросил, сильно задумавшись, лис.
— На папу, навелное, — сказала лиска, — только он, зна-аешь какой! Огломный, и зуби-ищи! И сильный! И шламы и тут и там…Так что, навелное, всё же на маму.
— И глазки у него тоже светятся? — Продолжал рассматривать мелкую Ласар, даже кулёк от себя отодвинул, чтобы не умять все булочки одному.
— А глазки похожи, мои только сегодня золотятся. Класиво? Ты думаешь? — Оха подползла к лису поближе и вытянула передние лапы вперед, заглядывая снизу вверх и напрашиваясь на похвалу.
— Настолько красиво, Рыженька, что ты теперь пойдешь с нами… — сказал лис и вернулся к своей шкуре полежать. В боку вдруг снова заныло – в память о ранениях. Или от предвкушения длинной дороги…

      Просидеть в раздумьях общий завтрак ему не дали. Что ни говори, но от двух лисичек-веселушек непросто отбиться! Когда младшая так уморилась, что заснула прямо у него на лапах, Ласар высказал вслух то, что его беспокоило.

— Надо выдвигаться вечером. Оху нельзя оставлять, ты понимаешь? — Лиска ответила ему задумчивым взглядом.
— Она лунная? Понимаю. Нужно пополнить запасы. Вы спите, а я скоро вернусь, — и Трямпэ убежала, слегка мазнув хвостом по груди Ласара. А там — в груди — неожиданно появилось ощущение какой-то приятной недосказанности и предвкушения…

      Уснуть сразу не получалось. Озорная улыбка спряталась в густой тёплой шерсти на загривке у младшей сестрёнки. Ему снился весенний лес рядом с домом. И бабочки. Невкусные, но такие красивые — среди жёлтых одуванчиков, пушистых, как лиса.

      А потом стало ещё теплее и уютнее — вернулась Трямпэ и легла рядышком.