Я достану свой пепел с самого дна,
Поднимусь я на землю из гнилого котла.
И восстану, воскресну, словно птица огня.
Феникс в сердце моем вновь взлетит в небеса.

Даже Ад не способен со мной совладать,
Мою душу не сжечь, не сгубить, не сковать.
Я хочу жить на этой проклятой земле
И, от боли крича, вновь сгорать на костре.

Не страшны инквизиторов пытки уж мне,
Я сто лет пробыла в самой жуткой тюрьме,
Здесь не тело пытали (эта боль не страшна) -
Здесь мне душу сжигали, вновь и вновь всю до тла!

Но меня не сломать, моя совесть чиста.
Я не стала пытать, хоть страдала сама.
Даже тех, кто предал мое тело костру,
Я забуду, не вспомню, грехи все прощу.

Даже тех, кто виновен, я сумею понять,
Хоть мне слова не дали пред смертью сказать.
Этот мир весь прогнил, но надежда жива,
И, пока есть добро, это дом для меня.

Не хочу я другого, мне и Рай ни к чему,
Я сбегу и с небес, коль туда попаду.
Сброшу крылья пернатых и верну благодать,
Никогда мне не станет близка Божья рать.

Я способна сама в этой жизни решать,
И на мненье других мне давно уж плевать.
Мне кричали всю жизнь лишь проклены, но я -
Неизменная ведьма! Такова уж судьба.