РЕКЛАМА
•
OTM
Мой друг — мой огненный наставник,
Меня взрастил ты с юных лет.
Со мной всегда ты был на равных,
С тобой встречали мы рассвет.

Меня учил ты быть мудрее,
За маской видеть правды суть.
И не бояться! Быть смелее!
Когда страшилась я заснуть.

Таскал мне детские игрушки,
Хоть смысла их не понимал.
Ты был мне лучшею подружкой,
В дракона с рыцарем играл.

Спустя года я понимаю,
Как рыцарь был тогда смешон,
С мечом-игрушкой нападая...
Но нет, серьёзен был дракон.

Ведь не игра, а будто вправду
Неслась я на лихом коне.
И пусть, что конь был деревянный,
Тогда живым казался мне.

Так шли года — я подрастала.
И вот, в один прекрасный день
Полета радость я узнала.
Меня ты нес сквозь свет и тень.

Сквозь облака, под ясным небом,
Над кучей мелких деревень,
Над морем — бурным и свирепым,
Со злыми песнями сирен.

Ты показал мне мир без грани!
Ты научил его любить!
Весь мир — от края и до края,
А наш полет — боготворить...

С тех пор я много размышляла,
Ища ответы на вопрос.
Но, все равно не понимала,
И проливала много слез.

Я не могла понять причину...
В душе моей живет дракон!
Но, у меня одна личина,
Я — человек... И, сердца стон...

Но нет, я не хочу смириться!
Ведь есть на свете чудеса.
И, может быть, взлечу я птицей
С тобой однажды в небеса.

И я, откинув все игрушки
Искала мудрости у книг.
Пока не сядет за верхушки
Густого леса солнца диск.

Из рук уставших вынимая
Толстенный, новый фолиант.
Крылом, как пледом укрывая,
Ты мне шептал слова баллад.

Мой сон берег — хранитель верный.
И знаю, что переживал.
Хотел, чтоб выросла примерной.
Ты помогал, учил и ждал...

Внезапно юность промелькнула,
Как будто ворох ярких снов.
Жена отцова намекнула —
Пора смотреть на женихов.

А коль по сердцу не придется
Мне ни один из молодцов,
С одним из них ко мне вернется
С благословением отцов.

— Я не хочу! Но, что мне делать?
Скажи, друг милый, помоги!
— Должна сама ты мне поведать...
Своё решение прими.

Проходят дни, но нет решенья...
К концу подходит данный срок.
И вот, под вечер воскресенья,
Пришел с подарком женишок.

В глаза взглянув, он вопрошает:
— Краса моя, я люб тебе?
И вздрогнув, сердце замирает...
"Мне люб другой! Но где он, где?"

Я поняла души стремленье
Летать с тобой, мой милый друг!
У наших душ — запечатленье!
Мне стало ясно это вдруг.

Ты ждал, когда я стану старше,
Ты не хотел меня пугать
Своей любовью — как демаршем.
И мне давал себя узнать.

Взглянув на парня, улыбнулась:
— Прости, не буду я твоей.
И тотчас к двери повернулась
Я, выбрав путь судьбы своей.

— Прости, отец, я виновата,
Мой путь лежит в тиши небес...
А у дверей в лучах заката
Стоит и ждет любимый бес.

В глазах чертята озорные,
Улыбка тронула уста.
По коже вихри огневые...
И жизнь с ним будет непроста,

Я это точно понимаю,
Но я иду. Я — рядом с ним.
В глаза смотрю и улыбаюсь,
Нам будет хорошо одним.

В ночной тиши, под лунным светом,
Лаская крыльями туман
Дракон украл свою невесту...
Так зародился сей обман.