Страх.
Такое странное и непонятное чувство.

Руки дрожат, и расплавленный воск со свечей капает на пол, застывая мутными слезами. Бешеный стук сердца эхом отдается в ушах. Кажется, что оно стучит так громко, что его слышно во всех уголках этого проклятого дома…

Иногда он бывает таким заманчивым и притягательным, что хочется самому окунуться в его волны и запутаться в его прочных сетях. Чтобы на несколько мгновений почувствовать это странное наслаждение от идущей по телу боязливой дрожи.

В одной руке бронзовый подсвечник, вторая крепко сжимает распятье. Пальцы стиснуты так, что края крестика больно врезаются в ладонь. Но это помогает еще хоть как-то держать себя в руках.

Кто не любит послушать страшные истории в темной комнате, когда погашен камин, шторы задвинуты, не давая проникнуть в комнату свету фонарей с улицы? Особенно если это мрачный старый коттедж, построенный твоими предками прямо в лесу за городом и доставшийся в наследство от твоей прабабки. Где от каждой вещи веет мистикой и предвкушением долгожданного страха, от которого внутри все так сладко замирает.

Снова отчетливый стук. Дыхание перехватывает. Зажать ладонью рот, чтобы не закричать от ужаса.
Потому что стучат вовсе не в парадную дверь, как думалось сперва.
В дверь подвала, в самом конце длинного коридора на первом этаже.

Так интересно, когда ведешь своих друзей по всем этажам, рассказывая мрачные, леденящие кровь истории, с удовольствием видя страх на их лицах. А потом и сам начинаешь верить в то, что все это правда. И глядя на твое побледневшее лицо, все пугаются еще больше.
Даже не надо создавать атмосферу – нужна всего лишь свеча и удачно выбранный вечер, когда опять сломается станция, лишив дома за городом электричества. Все остальное сделает сам дом.

Расплавленный воск капает на руку, обжигая кожу. И это помогает сбросить оцепенение.
Вверх, по лестнице. Быстрее! В комнату!
Стук на мгновении прекращается, а потом возобновляется с утроенной силой. Дверь трясется как в лихорадке, грозя вылететь в любую минуту.

Переплетение темных коридоров…Скрип старого дерева…Постукивания… Поневоле все начинают верить в твои бредни. Сбившейся кучкой идут за тобой, испуганно вздрагивая и озираясь от любого шороха. А ты сам боишься признаться, что тебе так же жутко. И что вычитанные в старом дневнике прабабки дикие истории, которые ты сейчас пересказываешь, заронили семена боязни глубже, чем тебе казалось, когда ты небрежно, с усмешкой, бросала его обратно в старый сундук на чердаке.

У самого верха лестницы споткнуться и упасть, больно ударившись коленкой и глубоко распоров ладонь о торчащую шляпку гвоздя.
Погасшая свеча с дробным стуком прокатилась вниз по лестнице, вспугнув эхо. Мгновение тишины…И грохот выбитой двери.

Да вот только нелепые сказки обернулись суровой, дикой в своей жестокости реальностью, в которой страх уже не тот, что ты знала раньше.
От него внутри уже нет сладкой истомы, когда замирает сердце в предвкушении.
Теперь оно бешено рвется из груди, шумом крови отдаваясь в ушах. Когда ты на мгновение слепнешь и глохнешь одновременно, проваливаясь в цепкие объятия ночного ужаса, и он парализует тело.
А потом мир обрушивается на тебя тишиной, переплетающейся с темнотой.
И кошмар со старых истрепанных страниц оживает.
Давая понять, что все, что ты знала о страхе – ложь.


Нога подвернулась, заставив вновь потерять равновесие. А внизу уже приближалось нечто, раскрывая свое присутствие странными хлюпающими звуками и шелестящими шагами.
Почти на четвереньках взобраться по лестнице, судорожно всхлипывая и не обращая внимания на то, что распоротая ладонь оставляет на ступеньках кровавые следы.
Быстрее! В комнату! Предки знали, что делают, рисуя в ней странные знаки – на потолке, полу, стенах, двери. В нее не прорвутся.
Опершись о стену кое-как подняться и, прихрамывая, побежать по коридору. Комната в самом конце, за углом, в маленьком закутке.
Босая нога неожиданно наступила во что-то липкое и холодное, заставив резко остановиться. Пять минут назад этого не было…
Медленно присев, несмело кончиками пальцев коснуться странной жидкости на полу, хотя в виски настойчиво бьется страшная догадка.
Кровь.
Зажать руками рот, сдерживая крик, пятясь спиной назад и дикими глазами глядя на растекающуюся по доскам полосу крови, преградившую путь.
А шаги уже близко.
По щекам непрерывно льются слезы, из под прижатых к губам ладоней вырываются приглушенные всхлипы.
Оно идет. За жертвой.
Воплощение страха и ужаса. Оживший ночной кошмар. И в нем нет ничего веселого и интересного.
Проклятый дом получил преемницу.
Резко, в последней отчаянной попытке спастись, выбросить вперед руку, с зажатым в ней распятьем. Струна натянутых нервов лопнула, и горло рвануло диким криком.
— Не подходи!!!
Но ему не принесет вреда купленное ради забавы распятье. Разве что тяжелый крест, со странными символами на нем, обнаруженный на дне сундука, мог помочь. А сейчас оно пришло. По кровавым следам и запаху страха.
Тьма впереди сгущается.
Зажмуриться. Шаги раздаются почти вплотную.
А в ушах издевательским эхом отдаются предсмертные слова прабабки.
«Теперь – ты!»
