ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
      Дождь снова зарядил, и в ушах Рэндела приятно разлился белый шум от ударяющихся о скалы капель, заглушив это порядком поднадоевшее за последние трое суток шуршание, которое он сам же и издавал.
      Чем старше он становился, тем больше ему приходилось проводить времени в облюбованной пещере, потому что габариты крыльев всё ещё увеличивались и передние лапы или зубы попросту уже не доставали до лопаток и хребта, а чешуя чесалась там как назло сильнее всего. Вот и приходилось позорно – словно блохастый пёс! – тереться о горную породу в надежде не только кратковременно унять зуд, но и снять ещё немного чешуйчатой кожицы. К счастью, после этой линьки, по всем правилам, рост у него должен был прекратиться.
      Дождь усиливался, до чуткого слуха Рэндела стали доноситься звуки ударяющихся о прибрежные скалы волн – начинался шторм. Раздался первый раскат грома, из-за которого дракон сперва и не услышал эхо несмелых, затихающих постепенно шагов, отскакивающее от каменных стен пещеры.
      Конечно, технически пещера Рэнделу не принадлежала, но драконы неспроста славились жутким собственничеством, поэтому, как только он убедился, что шаги чужака и быстрое запыхавшееся дыхание ему не причудилось, желание узнать личность того, кто посмел вторгнуться на занятую им территорию, возникло незамедлительно.
      – Кто здесь? – прогудел Рэндел, стараясь придать своему голосу побольше угрозы, но связками он не пользовался с самого начала линьки – три дня, поэтому получилось не очень угрожающе, а потом и вовсе пришлось отфыркиваться от попавшей в лёгкие каменной пыли.
      – Простите, – крикнул тоненький голосок и шаги затихли совсем, – я... Я не знал, что эта пещера уже занята, просто... – голосок на секунду умолк смущённо, а затем словно покатился кубарем с горы, – просто на берегу начался сильный дождь, а мама мне не разрешает гулять в дождь, потому что можно простудиться, но когда я ушёл на пляж, дождя не было, а теперь он есть, а до деревни долго идти, и если я сейчас пойду домой, то промокну до нитки, хотя я и так промок до нитки, но если мама узнает, то будет очень ругаться, потому что она мне не разрешает гулять в...
      – Дождь, – закончил вместе с голоском Рэндел, уловив основную мысль, а заодно и остановил поток нескончаемой информации, одного только понять не мог – почему шаги затихли, – а ну, подойди ближе, – прогудел он.
      Шуршание в пещерном проходе возобновилось, но передвигался незнакомец до смешного медленно, а когда перед Рэнделом возникла крохотная фигурка, державшаяся пальчиками за одну из стен, стало понятно, что для человеческого незнакомца – а это был именно он – в пещере слишком темно. Рэндел повёл носом и уловил тонкий запах горного газа, нашёл источник и дыхнул на него несколькими искрами. Теперь грот освещался тусклым сизым светом, и человек – предположительно детёныш – смог осмотреться.
      Как только взгляд его наткнулся на одну из задних лап Рэндела, незнакомец замер, и взгляд его медленно заскользил вверх. Рэндел прижмурился одним глазом и поморщился, ожидая громкого и высокого вопля, но с удивлением услышал только удивлённый вздох. Пришлось раскрыть зажмуренный глаз и посмотреть себе под ноги. Детёныш глядел на него во все глаза, а как только встретился с драконом взглядом, то изобразил жутко низкий поклон.
      – Здравствуйте, Господин Дракон, – пролепетал тот, глядя в камушки под своими ногами, – меня зовут Томиас Доран из рода Высокогорных Джонсов.
      – Ты зачем мне имя своё полное назвал? – удивился Рэндел, у драконов это было, мягко говоря, не принято, – и поклонился...
      – Папа говорит, – выпрямился Томиас Доран из рода Высокогорных Джонсов, – что при встрече с высокопоставленным господином всегда надо кланяться и представляться своим полным именем, а потом добавлять, "но вы можете звать меня просто Томи", ой! – закрыл ладошкой рот он, – забыл добавить! Господин, Дракон, вы можете звать меня просто Томи.
      – Хорошо, Томи, – кивнул Рэндел и заметил кое-что очевидное, – но ведь я не высокопоставленный господин.
      – Разве? – удивился Томи, – но вы ведь высокий, и, насколько мне видно, вы сейчас стоите...
      Рэндел расхохотался неожиданно громко и заразительно даже для себя:
      – Что ж, с этим поспорить трудно, – улыбнулся он, – а что же насчёт господина? С чего ты взял, что я господин?
      – Ну как же, – с почтением принялся объяснять Томи, – вот у вас на шее висит большое колье, на лапе – браслет, а в ухе блестит драгоценная серьга – такие украшения бывают только у господ.
      Рэндел смутился – на линьку он отправился буквально голым, и если эти побрякушки вызывали у человека такой трепет, то каково ему будет увидеть Рэндела во всём его обмундировании.
      – А у меня тоже есть украшения! – вернул его из мыслей Томи и вынул из за пазухи какой-то шнурок. Для того, чтобы разглядеть, что на нём висело, Рэнделу пришлось согнуться в три погибели и прищуриться. Вблизи детёныш оказался не только маленьким, но ещё и совсем-совсем юным – примерно как двухнедельный котёнок – нашёл нужное сравнение Рэндел, потому что в человеческих исчислениях ничего толком не понимал. А на шнурке висел обычный акулий клык. В нём, правда, не было ни магии, ни драгоценных камней, но почему-то аура от него исходила как от настоящей драгоценности.
      – Тебе оно очень дорого, – сделал вывод Рэндел, уложив могучую голову прямо на отполированные волнами и временем камни, чтобы поудобней разглядывать Томи. Дракон вдруг заметил, что вся голова у того размером с его глазное яблоко, не больше.
      – Это так, Господин Дракон, – смутился под пристальным взглядом Томи и пояснил, – папа привёз этот трофей мне из дальнего плавания.
      Детёныш внезапно вздрогнул и обхватил себя руками, но явно не от страха, и Рэндел понял ещё кое-что:
      – Ты промок до нитки, кроха! Стой смирно и не шевелись.
      Томи послушно замер, а Рэндел набрал в лёгкие побольше воздуха и выдохнул через ноздри тёплый поток прямо на него – через секунду тот уже был полностью сух.
      – Спасибо вам, Господин Дракон, – радостно воскликнул Томи.
      Смешной какой – подумалось Рэнделу.
      – А вы тоже здесь от дождя прячетесь? – спросил тем временем детёныш.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

      – Нет, дождь мне нипочём, – честно ответил дракон.
      – Значит, вы тут живёте?
      – Нет, конечно! – возмутился Рэндел, – я живу в Приморских Землях и у меня там настоящий дом, а не эта дыра.
      – А тогда, что вы тут делаете? – замешательство Томи было очевидным.
      – Линяю, – нехотя ответил дракон и в полголоса заметил, – но у меня это не очень-то и получается.
      – Почему? – всё же услышал его тот.
      – Потому что крылья выросли большими и из-за них я не могу дотянуться до спины, а камни под моей силой и напором стали уже почти гладкие и едва ли помогают сдирать кожу.
      – Хотите, я вам помогу? – тут же нашёлся Томи и оглянулся на проход, – дождь, похоже, будет идти ещё долго, нам надо чем-нибудь заняться. А кожу сдирать я умею, – заверил он, – папа из плаваний всегда обгоревший возвращается, и я могу подолгу работать над его плечами и спиной.
      Рэндел недолго размышлял над предложением, но гроза действительно усиливалась, да и отказываться от добровольной помощи было бы глупо, поэтому спустя мгновение выставил перед Томи правое крыло, чтобы тот мог забраться к нему на хребет.
      Человеческий детёныш не обманул – Рэндел только и успевал наблюдать, как растут кучки из старой чешуи у его ног, или очередной кусок летит вниз, колыхаясь из стороны в сторону в воздухе. Сидеть в тишине было немного скучно, да и Рэндел хотел хоть немного отвлечься от неправильно приятных ощущений на спине – пришлось поддерживать диалог. Из него Рэндел успел узнать, что Томи было восемь – чего именно: дней, месяцев или лет – тот сначала не уточнил, но из дальнейшего разговора всё же Рэндел понял, что у людей исчисления, как и у драконов, ведутся в годах. Томи был из простой семьи и был самым младшим из детей. Он любил морской берег, но мама пока что не разрешала ему рыбачить, потому что крючки острые, и можно было пораниться. Сам Рэндел про себя не рассказывал – не положено, но почему-то, когда услышал, что Томи любит море, захотел сказать, что его дом как раз стоит на самом побережье, и что рыбу можно ловить прямо с подлётной площадки без каких-либо удочек, потому что её много, и она сама в руки прыгает.
      И всё же в какой-то момент Рэндел подумал, что диалог не в силах отвлечь его от тех самых приятных ощущений, которые он испытывал, пока Томи быстро и умело работал у него на загривке. Маленькие ладошки до того были мягкие, что Рэндела от их ласк позорно клонило в сон, и в какой-то момент он прикрыл глаза, тут же провалившись в дрёму.
      Проснулся он, когда кто-то щекотно копошился у него за ухом, тряхнул головой, и только потом понял, что это Томи легонько толкает его, чтобы разбудить.
      – Господин Дракон, – прошептал он в самое ухо Рэнделу, отчего щекотное ощущение усилилось в разы, – я закончил.
      Рэндел заинтересованно поднял голову и вытянул шею, чтобы глянуть себе на спину. И правда, чешуйчатая кожа на ней сияла радужными переливами, без единого участочка старой и сухой. Томи при этом успел перебраться обратно на хребет и посильнее ухватиться за один из костяных выступов, чтобы попросту не свалиться от всех Рэндоловских метаний.
      – Спасибо, кроха, – сказал дракон и выставил крыло для спуска.
      – Пожалуйста, – улыбнулся Томи, когда спрыгнул на землю, – дождь закончился, и мне нужно бежать к маме, а то она, наверное, жутко переживает.
      – Погоди, – остановил его Рэндел, – мне стоит отблагодарить тебя, вот.
      Передней лапой он отцепил одну из подвесок на собственном браслете. Это украшение было небольшой пучеглазой рыбкой из золота.
      – Улов, – пошутил дракон и протянул её Томи.
      Детёныш протянул руки к рыбке, та оказалась так велика, что удержать её было возможно только обеими руками, однако вместо радости, которую люди традиционно испытывали, прикоснувшись к золоту, на юном личике проступило замешательство.
      – Господин Дракон, это слишком, – поднял на Рэндела глаза Томи, – я не могу принять такой подарок.
      – Это не подарок, а плата, – нахмурился тот.
      – Но папе я чищу спину совершенно бесплатно... – попытался было возразить он.
      – Я не папа, я дракон, – отрезал Рэндел, хотя в душе умилился чистоте мыслей Томи, – а теперь беги домой, не заставляй маму ждать.
      Томи послушно зашагал ко входу в тоннель, но перед тем как скрыться в нём остановился:
      – Господин Дракон, – обернулся он, – а как часто вы линяете?
      – Раз в пять лет, – ответил Рэндел без задней мысли.



***



      Рэндел забрался в облюбованную для линьки пещеру и с удивлением обнаружил, что часть горной породы обрушилась, пока его тут не было. Теперь в пещере пахло морем и свежестью, и открывался прекрасный вид на голубое безоблачное небо. Это почти подняло настроение Рэнделу, однако он по-прежнему терпеть не мог линять, да и крылья его, вопреки всем россказням, выросли ещё больше. Впрочем, на загривке и кончике хвоста тоже появилось по несколько новых костяных шипов, из-за чего вид его был не только могучим благодаря размаху крыльев, но и красивым по меркам любых драконов. Вот только это никак не влияло на жуткую чесотку между лопаток, и уж тем более никак не могло унять её. Рэндел со вздохом вспомнил, что в прошлую линьку ему помог неизвестный человеческий детёныш по имени Томиас Доран из рода Высокогорных Джонсов.
      – Господин Дракон! – раздалось вдруг эхо по пещере, а Рэндел подозрительно замер, хотя так обращалось к нему лишь одно существо, но голос, отлетавший от стен, был другим.
      – Кто здесь? – прогудел он без всякой угрозы, но с большой надеждой.
      Тут же зашуршала галька, а у выхода из туннеля показался небольшой силуэт.
      – Господин Дракон, это я – Томи! – воскликнул он.
      Рэндел наклонил голову и принялся разглядывать старого знакомого во все глаза. Тот сильно изменился. Если раньше Рэндел мог сравнить его с круглым котёнком, то сейчас Томи напоминал новорождённого жеребёнка – весь вытянутый и нескладный, но по-прежнему очень забавный.
      – Ты изменился, – заметил дракон.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

      – Я вырос, – гордо вскинул голову Томи, и Рэндел расхохотался такому ответу.
      – Ну, допустим, – всё же согласился он, – но что ты здесь делаешь?
      – Я пришёл вам помочь с линькой, – ответил стушевавшийся "жеребёнок", – если вам, конечно, требуется...
      – Мне конечно требуется! – не стал вводить в заблуждение его Рэндел и тут же подставил крыло.
      Томи удивительно для Рэндела ловко забрался тому на спину и принялся за работу. Движения у того были такими же ласковыми и бережными, какими их помнил Рэндел, но теперь уже наслаждался без стеснения, охотно подставлял шею и лопатки.
      – Я много читал про драконов, – ответил Томи, когда Рэндел завёл непринуждённый разговор, чтобы не уснуть.
      – Да? И что же ты узнал? – лениво повёл костяной бровью дракон.
      – О, много всего! – поёрзал у него на спине тот, – к примеру, что вы обладаете магией!
      – Чушь, – фыркнул Рэндел, – магией нельзя обладать, она сама выбирает того, кто достоен быть её проводником в этот мир.
      – А вы? Вы достойны? – тут же поинтересовался Томи.
      Рэндел вместо ответа силой мысли перенёс с берега в светлую из-за дыры в потолке пещеру горстку песка и так же мысленно заставил песчинки построиться в подвижную фигурку дракона, на котором сидел человек.
      – Ого! – ахнул Томи, когда песчинки рассыпались и опали на землю, едва Рэндел отвёл от них глаза.
      – А ещё что-нибудь было в записях про драконов? – поинтересовался он.
      – Да, по виду дракона можно определить, какой он: лесной, горный или морской. А также, чем ему предзнаменовано заниматься, – ответил Томи.
      – Что ты можешь сказать обо мне, например? – отчего-то затаил дыхание Рэндел.
      – Ваша чешуя гладкая и, – Томи склонился к драконьему загривку и лизнул его, а Рэндел шокировано поднял от земли голову и вытянул шею, но Томи продолжил как ни в чём не бывало, – солёная, а ещё пахнет морем, поэтому вы – морской дракон.
      – Ну здесь без сюрпризов, я тебе об этом рассказывал, – попытался взять себя в лапы Рэндел и продолжил слушать.
      – Судя по массивному гребню на спине, – огладил его Томи, – а также по внушительным наростам на кончике хвоста, но небольшим гладким рогам и отсутствию шипов на концах крыльев, я могу предположить, что вы не боевой дракон, а защищающий, я прав?
      – Прав, – кивнул Рэндел, ощутив глухо ухнувшее сердце где-то глубоко в груди. Рассказывать о себе было нельзя – не положено, но так хотелось, потому что Томи оказался очень умным человеком, и можно было подтолкнуть его к правильным выводам, – угадаешь, кто я?
      Томи оторвал очередной пласт кожи и закусил губу, а потом глянул Рэнделу прямо в глаза:
      – Вы хранитель маяка?
      – Да, – кивнул дракон, почему-то совсем не удивившись такой быстрой догадке, и внезапно поинтересовался, – и что ты об этом думаешь?
      – Я? – округлил глаза такому вопросу Томи, и Рэндел почувствовал, как тот невольно заскрёб ноготками по одному из костяных холмиков у него на спине, выдав собственное волнение, а затем выдал очевидно самый честный из возможных ответов, – я всегда мечтал жить на маяке, чтобы видеть, как папа возвращается из плавания. Сейчас папа уже не путешествует, но мне по-прежнему хотелось бы побывать на нём.
      – Можно я тебя украду? – вырвался невольный вопрос у Рэндела ещё до того, как тот смог бы его остановить, потому что внутри вдруг поднялось странное, доселе небывалое желание сделать кое-чего, что драконы традиционно делали лишь один раз в своей жизни.
      Томи застенчиво опустил глаза и провёл рукой по гладкому драконьему боку:
      – А вы прямо сейчас хотите? Может... – замялся он, – может, во время следующей линьки? Мама очень расстроится, если я покину её прямо сейчас, я ведь отпросился лишь на пару дней.
      Рэндел мягко рассмеялся, до чего же забавный человек – другой бы на его месте ужаснулся такому предложению, заподозрив самое страшное, а этот даже не подумал об опасности для себя, лишь за родных переживал. Такие чувства Рэндел мог понять, у него ведь тоже была большая шумная семья. Слава богам, что все его родственники жили не с ним, всё-таки любил он их на расстоянии сильнее, чем вблизи. А вот этого человека Рэнделу захотелось держать как можно ближе, и не только потому, что тот замечательно снимал старую кожу с его лопаток, было что-то другое, какая-то... магия.
      – Договорились, – в конце концов кивнул он и глянул на темнеющее в сумерках небо, – знаешь, скоро ночь, – заметил он, – и раз уж ты отпросился на два дня, то негоже терять время на сон, хочешь, я тебя покатаю?
      – Вы серьёзно?! – обрадованно воскликнул Томи.
      – Только это страшно, – предупредил Рэндел.
      – Да-да, я знаю, я читал, – закивал неистово тот.
      – Да, и что же ты читал? – фыркнул Рэндел, приподнимаясь.
      С виду казалось, что он лениво тянется и расправляет крылья, но на самом деле это была не лень, Рэндел просто боялся случайно сбросить Томи с собственной спины. Конечно, в случае чего, он бы его поймал благодаря быстрой драконьей реакции, но пугать лишний раз кроху не очень-то и хотелось.
      – Я читал, что дракон сначала разбегается, – начал рассказывать Томи и покрепче ухватился за шейный нарост, когда Рэндел мощными когтями передних лап уже карабкался из пещеры прямо через образовавшуюся дыру, – а потом бросается камнем вниз со скалы и летит так, пока не окажется в опасной, почти смертельной близости к земле, и потом только раскрывает крылья и взлетает вверх.
      Рэндел выбрался на вершину скалы и замер – сердце заходилось в неистовом ритме от услышанного. Он не мог рассказывать о себе – не положено, но то, что рассказал ему только что Томи было... таинством. Драконы совершено точно умели взлетать в небо сразу, как только им заблагорассудится, а так, как описал Томи, взлетали лишь однажды – когда выбирали пару. Желание сделать кое-что, что тоже делается лишь однажды возникло снова, и Рэндел не мог поверить, что он хочет сделать это именно перед человеком, и решил, что если Томи выдержит такой полёт, то непременно решится.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

      – Томи, это очень страшно, – предупредил его Рэндел, – я умею взлетать словно птица, а то, что описал ты... Это особый полёт и не каждый сможет его выдержать, – изъяснялся он как можно пространней.
      – Нет, давайте так, – ухватился посильнее за него Томи и прижался всем своим крохотным телом к гладкой драконьей спине.
      Рэндел преодолел малодушное желание захватить Томи в когти задних лап покрепче, вместо того, чтобы оставить его в опасной свободе между крыльев, да и сам не мог поверить, что вот-вот решится на самый настоящий ритуал проверки пары, но так того требовала драконья чуйка, а ей он всегда доверял больше, чем разуму.
      Он разбежался посильней, а потом в одночасье шагнул в пропасть. Перед глазами тут же открылся вид на почти черную в ночи морскую воду и белые барашки пены у берега, резкие очертания скалы, параллельно которой он сейчас летел, но Рэндел этого почти не замечал, он буквально каждой клеточкой тела следил за тем, как поведёт себя Томи. Если бы только искорка страха промелькнула бы у этого человека в сердце, то тот магический кокон, который Рэндел почувствовал, едва оторвался от земли, лопнул бы словно мыльный пузырь, но вместо этого дракон чувствовал, как кокон прочнеет, а нити внутри него опутывают и Рэндела, и крошку Томи.
      От захватывающего ошеломления Рэндел и правда едва не проворонил контрольную точку и раскрыл мощные крылья, подняв полуметровые волны на воде. А потом взмыл вверх так быстро, что было сил, и открыл взору Томи вид на ночное небо. Тот ахнул и залюбовался, и совсем не подозревал, какой ритуал они с Рэнделом только что совершили.
      Рэндел теперь чувствовал маленького мальчишку почти как себя, ему не надо было оборачиваться, чтобы узнать, что за эмоцию испытывает сейчас Томи, как невинны были его мысли, как горьки были его воспоминания о погибшем в море отце. Если Рэндел всё же решится сделать кое-что ещё, что драконы делают один раз в жизни, и Томи примет его, то сможет чувствовать Рэндела так же. Но Томи был наивен и ещё слишком юн, и Рэндел не хотел перекладывать ответственность за такое решение на тринадцатилетнего мальчишку, ещё совсем нескладного, словно жеребёнок. Поэтому они просто летали. Летали и любовались ночным небом. В какой-то момент Рэндел всё же психанул и перехватил Томи сильными и надёжными когтями задних лап, но тот подвоха не заметил, поэтому не противился. Даже смог очистить небольшой участок на груди от старой чешуи.
      К утру Рэнделу всё было кристально ясно. Да, каким-то неведомым образом он выбрал себе в пару хрупкого человека, но магия их связала, а это значило, что она и в дальнейшем поможет. В конце концов он вспомнил, что слышал несколько историй о таких союзах и некоторым драконам магия даровала способности временного перевоплощения в человеческую особь. И не сомневался, что если будет верным и храбрым драконом для своей пары, ему эта способность тоже достанется.
      Весь следующий день они с Томи провели едва касаясь земли. Это было ужасно неосмотрительно и глупо – летать в дневное время вблизи людского поселения, но Рэндел чувствовал, как сильно Томи был очарован полётами, и не мог отказать.
      – Томи, а ты читал про имена драконов? – решился всё же на разговор Рэндел, когда Томи с нескрываемой грустью засобирался домой.
      – Я... Я ещё не дошёл до этой главы, – признался мальчишка, – а что?
      – Слушай внимательно, – опустил голову к ногам Томи Рэндел, чтобы заглянуть тому в глаза, – сейчас я прошепчу тебе моё имя, а ты пообещай мне, что вернёшься домой и прочтёшь всё, что сможешь найти про имена драконов. И ни в коем случае не произноси его, пока всё не прочтёшь! И тогда, если тебя всё... устроит, – подобрал нужное слово Рэндел, – то возвращайся через пять лет сюда, я буду ждать тебя. Понял?
      – Понял, обещаю, – кивнул Томи и прижался всем телом, забавно раскинув руки, к морде дракона. Огладил маленькие гладкие рога и поспешил домой.
      Рэндел взмахнул обновлёнными крыльями и тоже отправился домой. На данный момент он сделал всё возможное, чтобы оставить Томи выбор и дал пять лет на раздумья. И если Томи вернётся к нему и назовёт его по имени, то связь окончательно закрепится, они станут настоящей парой – он и его хрупкий мальчишка Томиас Доран из рода Высокогорных Джонсов.



***



      Рэндел прилетел в пещеру раньше, чем было оговорено, всему виной было внутреннее волнение, он попросту больше не мог находиться на маяке в одиночестве, когда всё было готово к приёму пары. Не просто пары, а человека. А что? Он тоже много читал в последние пять лет.
      Конечно, Рэндел поддался драконьему инстинкту и всё-таки свил в одной из спален гнездо, потом долго костерил себя, потому что – ну какое, к чертям, гнездо, но разобрать его так и не смог. Зато всё остальное сделал для человеческого пользования: увеличил в пять раз количество ступенек во всём доме; заказал у фей мягкие перины и подушки с одеялами; нанял каменщика для тёплой купели; и даже почистил камин. Ему-то дополнительный огонь едва был нужен, но вдруг придётся оставить Томи одного, а дома будет холодно?
      Конечно, было страшно от того, что Томи мог отказаться, именно поэтому Рэндел и прилетел в пещеру раньше назначенного – перенервничал. Понял, что это было большой ошибкой, когда глаза заболели от пристального взгляда на простирающийся горизонт. За последние пять лет пещера совсем разрушилась, оставив после себя лишь укромную выбоину, в которую и спрятался Рэндел от чужих глаз, зато следить за горизонтом из неё было очень удобно.
      Ровно в назначенное время из прибрежного пролеска показался силуэт. Да, он снова изменился, даже на таком расстоянии Рэндел видел каждую новую деталь. На гнедом коне лихо скакал молодой мужчина – высокий и пышущий силой, но несомненно это был именно Томи, его, Рэндела, Томи. Он молча наблюдал за тем, как Томи замедляется на коне, как встречается с тайно рассматривающим его взглядом и расплывается в улыбке.
      Томи спрыгнул с коня, достал из заплечной сумки яблоко и ласково похлопал по боку:
      – Беги домой, Рыжик, мама тебя уже ждёт.
      Конь фыркнул, принял яблоко и действительно ускакал в обратном направлении. Рэндел затаил дыхание, потому что до слуха донеслось знакомое шуршание камней под человеческой поступью, а потом в узком проходе, оставшемся от тоннеля, возник Томиас.
      – Ты всё прочитал? – вырвался невольный вопрос у Рэндела вместо приветствия.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

      – Да, – кивнул тот и поднял голову, чтобы встретиться с драконом взглядом.
      – И?
      Томиас низко поклонился и сказал:
      – Здравствуй, Рэнделиус Максимильян Третий из рода Прибрежных Драконов Хранителей Звезды Нептуна.