      И случилось так, что в стране Тудынтии завёлся Пожиратель, и все стали обходить Тудынтию стороной, а сами тудынтцы сидели дома и боялись нос высунуть наружу. И пошёл тудынтский царь на Пожирателя войной, но Пожиратель разогнал его войско, а всё оружие пожрал.

      Тогда тудынтский царь напустил на Пожирателя колдунов и чародеев, и стали они читать заклинания с завыванием и брызгать на Пожирателя волшебным зельем. Но Пожиратель чихнул, и все чародеи разлетелись в разные стороны.

      Оставалось последнее средство: натравить на Пожирателя страшную гадюку-ползуку, чтобы она его укусила. Но едва гадюка-ползука подползла к Пожирателю, как он её схватил за хвост и сожрал, и не стало больше гадюки-ползуки. И схватился тудынтский царь за голову, не знаючи, что далее делать. А Пожиратель тем временем пожрал уже половину страны.

      И однажды постучался в ворота дворца какой-то крестьянин с очень глупым выражением лица, и спросил, не здесь ли баня.

      — Нет, — ответил привратник.

      — А может быть, здесь? — опять спросил крестьянин.

      — Это не баня, а дворец, — сказал привратник. — Топай отсюда.

      — Тогда пустите меня, — сказал дурак. — Мне помыться надо.

      — О-о-о! — завопил привратник и упал в обморок.

      Царь видел эту сцену в подзорную трубу, и ему пришла в голову замечательная мысль. Он велел схватить дурака и отвезти к Пожирателю. Стражники стали запихивать дурака в повозку, и это им удалось с большим трудом: дурак растопырил руки и ноги и никак не впихивался. Стражникам пришлось снять с повозки верх — только так дурак в ней уместился. Всю дорогу дурак болтал глупости, и стражники были вынуждены заткнуть уши. Они довезли дурака до Пожирателя, сгрузили его и скорей поехали обратно. А дурак, выкатившись из повозки, увидел Пожирателя и сразу же спросил, чего он, Пожиратель, тут делает.

      — Я всё пожираю! — ответил Пожиратель и для убедительности выковырнул из земли сосну и сожрал её прямо с шишками. — Я могу съесть всё.

      — Ух ты, — изумился дурак. — А колодец съесть можешь? А то у нас в деревне стоит колодец посреди дороги, и я на него всегда натыкаюсь.

      Пожиратель подумал.

      — Как можно съесть колодец, — сказал он наконец, — если это дыра?

      — Значит, дыру ты съесть не можешь.

      — Дурень, как можно съесть дыру?

      — Тогда, значит, ты не всё можешь съесть?

      — Как это не всё, когда всё?

      — Как это всё, когда не всё?

      Пожиратель вскочил и с воплем кинулся на дурака, но промахнулся и врезался лбом в телеграфный столб. Тут ему и конец пришёл.

      Царь обрадовался и устроил праздник в честь дурака, а потом пожаловал ему половину царства. Хотел ещё отдать царевну в жёны, но дурак не взял, потому что девка была тощая и пучеглазая.