       Колдун Долдон вскипятил чайник и велел своему ученику Мымраку приготовить заварку, так как время близилось к пяти. Мымрак, будучи неопытным, перепутал пакетики с чаем и плюнь-травой, и вместо ароматного напитка получилось дьявольское зелье, от которого по всему помещению пошла такая вонь, что Мымрак чихнул.

      А у этого зелья было такое свойство, что над ним никак нельзя было чихать, потому что от чиха рождались чудовища. И только Мымрак отвернулся, чтобы высморкаться на пол, как из зелья выскочило премерзкое существо и мигом выпрыгнуло в окно — как раз в тот момент, когда бедолага-ученик поворачивался обратно, утирая нос рукавом.

      Долдон, учуяв вонь плюнь-травы, бросил всё и скорее побежал на кухню, застёгиваясь на ходу (он был в подсобных помещениях).

      — Так я и знал! — закричал он, влетая в кухню и выливая зелье в раковину. — Ты перепутал пакетики и вместо чая насыпал плюнь-травы!

      Ученику стало до того стыдно, что он опустил голову и стал смотреть на носок своего ботинка, возя им по полу. Его оттопыренные уши были красными от стыда.

      — Будь проклят тот день и час, когда я взял тебя в ученики! — бушевал колдун. — Это каким надо быть дурнем, чтобы не отличить плюнь-траву от чая!

      Вскоре Долдон унялся, сел за стол, подпёр голову кулаком и вдруг вскочил как ужаленный.

      — Мымрак, — сказал он страшным голосом, — а ты не чихал над этим зельем?

      Ученик затрясся как желе и сказал, что не чихал.

      — Уф, — с облегчением сказал Долдон и опять сел. — Нам с тобой повезло. Если бы ты чихнул, то из этого зелья родилось бы какое-нибудь чудовище.

      Мымрак затрясся пуще прежнего и спросил, какое именно чудовище могло получиться.

      — Об этом лучше не думать, — замогильным голосом произнес Долдон и начал готовить чай.

      А по дорожке вдаль от их дома мчалось вприпрыжку гадостное создание на шестнадцати ногах и напевало ужасным голосом противную песню:

      Я поганый и кусачий,
      Я зловредный Плюнь-Хватай,
      Кто ещё не схоронился —
      Прочь с дороги убегай.

      У меня большие уши
      И двудырый мокрый нос.
      Если рядом появляюсь —
      Можете сигналить SOS.

      Очень я люблю кусаться
      И хватаю всё подряд,
      Потому что я мерзавец,
      Бяка, негодяй и гад.

      Я противный, я кусачий
      Я зловредный Плюнь-Хватай.
      Кто ещё не схоронился —
      Прочь с дороги убегай.

      Птицы и звери, увидев Плюнь-Хватая, падали в обморок, и не мудрено: выглядел Плюнь-Хватай до того отвратительно, что мы даже не можем привести здесь его описание.

      На пути его находилась деревня, в которой жил мирный народ, никому не причиняющий вреда. И вот в эту деревню прискакал Плюнь-Хватай.

      Не говоря ни слова, он начал плеваться и все хватать. Население пыталось прихлопнуть его мухобойкой, пригвоздить к стене рогачом и пристрелить его из рогатки, а когда это не помогло, то его решили затравить собаками.

      Но ничего не получилось — Плюнь-Хватай плюнул, схватил всех собак и в один миг зашвырнул их в соседнее царство. Там как раз проезжал местный царь с псовой охотой, и новые собаки пришлись ему очень кстати. Но тутошний-то народ остался без собак!

      — Это были наши лучшие собаки! — закричали жители и предались скорби, а именно начали топать ногами и рвать на себе волосы. С тех пор они все ходят лысые, а деревню свою они вмяли в землю на полметра.

      А Плюнь-Хватай помчался дальше, и по дороге он сшиб все грибы, помял все цветы и распугал всю живность.

      Не будем перечислять, какие разрушения он нанес ещё пяти деревням. И дошла о нём молва до самого царя.

      А правил в той стране царь Глупон. Услышав о злодеяниях Плюнь-Хватая, он мигом выслал против него армию. Через час армия возвратилась побитая и искусанная.

      Царь приказал выкатить во двор самую большую пушку и врезать из неё по Плюнь-Хватаю. Солдаты так и сделали, но Плюнь-Хватай поймал ядро и запулил его в летнюю резиденцию. От неё остались одни щепки.

      Не зная, что далее предпринять, царь Глупон дал объявление, что пожалует мешок золота тому, кто изловит Плюнь-Хватая.

      — Что это за Плюнь-Хватай такой? — спросил Мымрак у своего учителя, вбежав к нему в комнату и размахивая газетой.

      — Плюнь-Хватай? — Долдон нашарил очки и нацепил их на нос. — Ну-ка, ну-ка, посмотрим.

      Он быстро пробежал статью царя, тяжело вздохнул и уставился на своего ученика осуждающим взглядом.

      — Скажи мне, Мымрак, только не лги: не чихал ли ты в тот день над зельем из плюнь-травы?

      Мымрак покраснел и сказал:

      — Я только один раз чихнул. И то негромко.

      — Вот злонравия достойные плоды, — сказал Долдон. — Ты утаил от меня свой чих, и мы упустили возможность обезвредить чудовище. Теперь мы должны ловить его по всей стране.

      Долдон и Мымрак сели на ковёр-самолет и полетели туда, где, по их мнению, находился Плюнь-Хватай. А находился он, по их мнению, возле царского дворца, между фонтаном и разбитой летней резиденцией.

      И точно: этот шестнадцатиногий мерзавец сидел в луже и шлёпал по ней всеми своими шестнадцатью ногами. Он поднял такие брызги, что весь дворец был уляпан до самой крыши. Царь велел спустить жалюзи, чтобы не видеть этого позора. Как мы знаем, цари даже жалюзи не могут спустить самостоятельно.

      — Тыры-пыры-барладап! — произнёс Долдон самое сильное заклинание, и Плюнь-Хватай свернулся в клубок.

      Мымрак засунул Плюнь-Хватая в специальную коробочку, припасённую для таких случаев, и мир был спасён.


      Царь, которому уже доложили о поимке Плюнь-Хватая, сбежал по лестнице и, подобрав полы своей длинной мантии, мчался к Долдону и Мымраку. За ним бежал слуга с тачкой, на которой лежал мешок золота.

      — Я вручаю вам этот мешок золота, — сказал царь Глупон, — за то, что вы поймали злодея!

      — Как это мило с вашей стороны, — жеманно сказал колдун, потирая ладони.

      — Если б я знал, что он столько наворочает, — влез Мымрак, — я бы ни за что его не создал.

      Долдон заткнул ему рот, но было поздно. Царь побагровел, замахал кулаками, затопал ногами и взревел:

      — Так это ваша работа? Схватить их!

      Тут уж колдуну с учеником стало не до золота. Они едва успели прыгнуть на ковёр-самолет и улететь прочь от дворца.

      Неизвестно, что колдун сказал ученику, когда они вернулись домой, — вряд ли спасибо. Куда делась коробочка с Плюнь-Хватаем, тоже неизвестно. Наверно, лежит где-нибудь, если кто не подобрал и не открыл.

      Кстати, что это за коробочка вон там валяется?..
