Как-то раз царь Глупон поехал на бал к царю Тупону — дочке своей непутёвой жениха искать. А дочка вырядилась в пух и перья, ногти накрасила, нос задрала и поглядывает на деревенских девок из кареты свысока: что, мол, смотрите — завидуете?

— Спрячь моську, дура, — говорит царь. — На тебя вся деревня глазеет, как на обезьяну заморскую.
— Ай, не притесняйте, папенька! — фырчит царевна. — Чай не в стародавние времена живём.
Тут царица глаза приоткрыла, из подушек высунулась и дочке по лбу — щёлк!
— Сказано, не высувайся, значит, не высувайся. Отец дело говорит.

— Перестаньте меня угнетать, маменька. Я царская дочь — что хочу, то и ворочу.
И высунула личико своё ангельское, набелённое-нарумяненное в окно — глазеть. А народ на улице на неё глазеет. Она на него, а он на неё. И вдруг на пути лужа случилась. Лошадь в грязь как шваркнет копытом! Брызги чёрные как полетят! Всю карету заляпало, а заодно и личико царевнино ангельское, набелённое-нарумяненное.

Царевна как завопит:
— Ааа, мамки-няньки, подайте полотенце рожу утереть! И водицы умыться, ааа!
Остановили карету. Набежали мамки-няньки с полотенцами и водицей, стали царевну умывать — да куда там! Румяна и белила облезли, платье французское тёмными разводами пошло, кудри накрученные распрямились — тьфу, страмота одна. Царевна хнычет, в зеркало глядючись, а царь её костерит:

— Говорил тебе — спрячь моську! И в кого ты такая дура уродилась? Теперь полгода ждать, пока Тупон опять бал устроит. Никогда замуж не выйдешь, будешь всю жисть в девках сидеть у меня на шее.

Царевна от таких слов ещё громче захныкала, а царица царю шипит:
— Хватит масла в огонь подливать. Разворачивай оглобли, домой поедем. Сами бал дадим!
— Ты что, ошалела? Где я на бал денег возьму?
— А мне до керосиновой лампы. Где хошь, там и возьмёшь, — говорит царица голосом ядовитым, дочке подзатыльник — хрясь! — и у народа спрашивает: — Все слыхали? Во субботу у нас во дворце бал. Всех окрестных царей пригласим, а вам — бесплатные плюшки.

Народ зашумел, запрыгал и побежал новость разносить. А царица подхватила юбки и в карету полезла. Дочка царская сопли рукавом вытерла и тоже полезла. Царь снял корону, лысину протёр от пота, плюнул под ноги:
— Вот чёртовы бабы! Не было печали! — Залез тоже в карету — куда деваться? — и кучеру кричит: — Гони домой! Да по пути у банка притормози, у меня там дельце есть.
И поехали с ветерком!