      — Агнешка! Брось, не суйся!
      Босоногая девица, подобрав полы платья аж до самых коленок, бежала прочь от дома по двору, разгоняя всполошившихся кур, и заливисто хохотала, пока за дверями показывался злющий донельзя отец, потрясающий в воздухе парой красных сапожек.
      — Ух, егоза, вот я тебе! — ругался отец, наспех впрыгивая в меховые ботинки. — Агна! Вернешься — отдеру так, что сидеть не сможешь! Агнешка!
      Заливистый смех доносился уже с другого края деревни, утопая в прозрачном утреннем воздухе. Отец, стоя у ворот и сжимая в пальцах пару сапог, прислушивался к отдаляющимся увещеваниям неугомонной дочки о том, что она будет осторожна и вернется к обеду. Не пугал ее ни лес, ни быстротечная река, ни мутное озерцо, где свили свои гнезда разные гады да полозы — ей бы все свободы в волосы, зычного ветра в уши да бежать без оглядки по топям и болотам босой и прыткой.
      Уж лучше бы покойная жена сына ему уродила, а не беса в девичьем платье.
      — Что, Ахмыл, снова сбежала? — сочувственно покивал головой сосед, показывая немытый чуб волос из приоткрытого оконца. Ахмыл коротко кивнул и хмуро развернулся, заходя во двор и спеша уйти за порог.
      — А вот мои дочки, — все же успел бросить соседушка в спину, — умницы-рукодельницы, за порог без слова отцовского — ни шагу. Все-то дома сидят, под надзором неусыпным матушки и чтут родителей как богов. А твоя-то уж беспокойная! Разбаловал!
      Ахмыл не ответил, неприятно повел плечами, будто слова соседские иглами засели под лопатками, и закрыл дверь в дом, будто и вовсе их не расслышав.
      Уложив новехонькие красные сапожки у двери, прошелся по светлице и уселся в старое кресло. Вот уж действительно разбаловал: девка и ни туда, и ни сюда. Рукоделию не обучена, сидя спокойно не сидит, все вьюном вьется и рыскает по дому, а время улучив — фьють за порог! и не видать до самого вечера. Дикарка, не то слово.
      Вот только любил отец дочь свою единственную, без матери взращенную, научил тому, в чем сам умельцем прослыл: верхом на лошади сидела уже с пяти, грамоту знала, с отцом на охоту хаживала и многого зверья с отцом переловила да шкуры сдирать научилась. А то, что не рукодельница — то пустое, думывал Ахмыл и как-то сразу успокаивался умом и душой.
      Не певчую птичку взрастил, что без клетки да рук кормящих погибнет на воле, а соколицу, чей дом — небо высокое и поле широкое, а в руках немилых нежиться — пуще смерти самой.

      А уж Агнешка далёко была от отчего дома, остановив свой бег лишь совсем задохнувшись и побив камнями пятки — все стопы уж ныли от жалящихся ранок, где кровь совсем перемешалась с дорожной пылью. И девица двинулась по траве, мокрой от утренней чистой росы, которая щекотала холодом щиколотки и пальцы, успокаивая разбитые ноги.
      Ух, как же она припустила от батюшки — никогда так не улепетывала, позабыв про сапоги и всякие манеры, про которые уж слишком много говаривал отец в последнее время. Наверное, сосед своими доченьками наседал: всё-то они у него славные и благочестивые. Знал бы он, как его «благочестивые» по ночам ее, Агнешку, слезно просят не выдавать их отцу, а сами выскакивают в стылую ночь, за забор, и пропадают до самого рассвета.

      Земля под ногами стала мягче и сырее, Агна задрала юбки повыше, выходя к озерцу, где всегда пахло мертвечиной и плесенью. Отец говорил, что на дне покоится так много утопленников, что вся вода в озерце сгнила и омертвела — ни рыб, ни лягушек, лишь гады да полозы в покинутых гнездах и норах живут-поживают.
      Однако девушка любила сюда приходить, терпя ужасный смрад мутной воды и совершенно не боясь змей. Зачем их бояться, если они всегда предупреждают, если собираются напасть? Зверье — не люд: только по нужде да за безопасность сражается, и то не насмерть. И потому совсем бесстрашно чувствовала себя Агнешка, топая по илу к самой воде, чтобы присесть на корточки, ухватывая любопытным взглядом свое рябящее отражение.

      Озеро было лишено движений и звуков, и на душе у девушки было мирно и покойно. Она лишь улыбалась своему отражению, время от времени строя загадочные рожи, с любопытством наблюдая, как кривятся губы, появляются морщины и вся она стареет в отражении, становясь злой рябящей тенью самой себя — словно мавка с черными, спутанными волосами, бледным лицом — точно утопленница! — с темными веснушками и мелкими, хрупкими чертами обычно приятного лица. А потом она вновь улыбалась — и озеро разглаживалось, показывало ее неизуродованной и совершенно дружелюбной.
      Но вот к ее босым ногам бросился клубок извивающихся тонких ужиков, со связанными в узел хвостами, ломая хрупкую тишь и загадочный туманный морок. Девушка вскрикнула от испуга, прыснула прочь от воды, пятясь от клубка и поскальзываясь ногами на склизком иле, и едва успела ухватиться руками за низкие веточки плакучей ивы.
      А змеи все перекатывались по берегу, шипели, кусали своих же сородичей в шкуры маленькими зубками, стараясь вырвать свои хвосты из узла, но лишь прочнее затягивали его, отчего бесновались пуще прежнего и прыгали в траве маленьким клубком обозленных земляных червей.
      Агна прибилась к самим корням раскидистого дерева, пачкая весь подол легкого платья и глядя на рвущихся в разные стороны змеек. Со злости и отчаянья они бросались и влево, и вправо, остервенело выпрыгивали вверх из клубка, обвивались юркими тельцами и бесперебойно шипели друг на друга, покусывая нечаянным соседям спины. Девушка уж и бояться перестала бедных ужиков, неспешно догоняя их по илистому берегу, чтобы ловко схватить одну змейку за тонкую шею.
      Клубок всеми ощерившимися пастями вцепился в девичьи руки, но Агна лишь смешливо фыркнула — ужики так умаялись в своей бесплодной борьбе, что могли лишь мягко пожевывать человеческие пальцы, не имея сил прокусить кожу.
      — Ну что же вы, глупые, — смеялась Агна, совсем осмелев, перекатывая клубок из руки в руку и глядя, как змейки перепрыгивают с одной ладони на другую. — Я вам помогу, покажите-ка свои хвосты, глупые полозы!
      Смешливо потребовала она, ловко подцепляя узелок змеиных хвостов, который поддался на удивление легко, и ужики, почуяв свободу, тут же рассыпались в руках на десяток змеиных ленточек, опадающих в высокие травы и тут же бросающихся в разные стороны. Агна всплеснула руками, глядя, как ужики пропадают под ногами, и весело прокричала им вслед:
РЕКЛАМА

      — Ну что же вы! А благодарности?
      Но змеи уже расползлись, и девушка лишь присвистнула полозам вслед.
      И снова озеро затихло, став таким же нахмуренно-мирным, как и полагается мертвой спокойной воде. Вот только все загадочное настроение у Агны пропало, растерялось как те ужики в высокой траве, и девушка больше не могла выносить ни смрада, ни уединенности этого места, двинувшись назад к дому.

      Золотое солнце слепило непривычный глаз, и Агнешка, выходя из мрака рощицы, весело скалилась светилу, задорно подставляя ему то левую, то правую часть лица, чтобы потом, вовсе свыкнувшись с горячим светом, вприпрыжку пуститься по дороге в ожившую деревню.
      На нее смотрели с неприятием, некоторые — с завистью, а кто-то с доброй ухмылкой. Однако Агна улыбалась всем, резво добегая до своих низеньких ворот и скрываясь за ними, буквально взлетая на порог дома и пугая отца радостным визгом.
      — Агнешка! — всплеснул руками Ахмыл, глядя на испорченное платье и побитые ноги, но девушка упорно не давалась и вывести ее на серьезный разговор просто не вышло — она, как и влетев в дом, резво вскочила по лестнице наверх, где отец отвел ей каморку под личную комнату и поклялся не совать туда и носа без разрешения, чем Агна бессовестно пользовалась.

      В каморке было тесно и мрачно — солнце едва проникало сквозь маленькое оконце под самым потолком, но Агна и не думала садиться ни за какие девичьи глупости, для которых нужен был яркий свет: ее не привлекало ни вышивание, ни вязание, и потому серая наполненность комнатки была как нельзя кстати.
      Вымыв грязные ноги и осмотрев набитые пятки, Агнешка быстро сменила платье и стремглав спустилась вниз к отцу, который продолжал вырезать узоры на красивой деревянной раме под зеркало.
      — Наскакалась, егоза? — не оборачиваясь, спросил Ахмыл, и Агна улыбнулась ему в спину и обняла за плечи, шумно чмокнув в ухо. — Ты это брось, Агнешка, сама знаешь, какое время нынче неспокойное. Вот придет Лют за тобою и утащит к себе на болота да в подземельях запрет.
      — Пустое, батюшка! — засмеялась девушка, перекрутившись на месте и упав на трехногую табуретку. — На кой я князьку нужна? Нравом не вышла, характером вся бзбаломошна да непокорна, ноги побитые, а волосы — чуть ли не птицы гнезда вьют!
      — Ох договоришься, Агнешка, — мягко пожурил отец, тайком улыбаясь.
      До самого вечера они вели разговоры, пока Ахмыл дорезал деревянную раму, а Агнешка помогала ему в чем могла, временами бегая к печи или хлебнице, выуживая сухари, обмазанные луком и солью, на нехитрый обед и ужин. А уж к ночи совсем умаялся отец, и Агнешка принялась сама дорезать бойкие завитушки, на змеек похожие, где могла не сплоховать, пока Ахмыл смотрел за ее работой и коротко подсказывал.
      Как только в светлице стемнело так, что без огня работу не справить, Ахмыл поднялся на ноги, выпил студеной воды и ушел в свою горницу, пожелав дочери доброго сна. Агнешка же, посидев еще немного над работой, вышла в сени и надела на ноги красные сапожки, выпрыгивая в них на сумрачный двор.

      Деревенька давно молчала, лишь кое-где голодные собаки заливались лаем, переругиваясь с одного конца улицы на другой. Агна собак любила, но таких шумных и бестолковых как могла избегала, и потому недолго послушав шумную перебранку, зашла за дом и села на лавку, дожидаясь, пока соседские дочери покажутся в оконце.
      Улица стемнела совсем, и в соседнем доме, наконец, зашевелились. Агнешка с улыбкой смотрела, как две полненькие девицы с поразительной юркостью выпрыгивают из окошка, задирая платья чуть не до подбородков, чтобы случайно не порвать подолы об неаккуратно торчащие гвозди, и помогают друг другу слезть, не испачкавшись в грязи.
       — Снова ты, Агна! — всколыхнулась старшая, заметив девицу, сидящую на лавочке и с улыбкой наблюдающей за тем, как они открывают лаз в заборе и выскальзывают на улицу, неловко подворачивая в темноте ноги.
      — Я, милые! — отозвалась Агнешка. — Снова сегодня на прогулку собираетесь?
      — Ух, Агнешка, тебя бы и твой язык!.. — фыркнула младшая, а потом смягчилась и потупилась. — Не говори батюшке, что мы ночью сбегаем. Погадать сегодня хотим на озере.
      — На том самом, где утопленниками дно устелено? — удивилась девушка, привыкшая, что кроме нее на то озеро и не хаживал никто — боялись все мертвецов и гнилой воды.
      — На нем, на нем, Агнешка! — улыбнулись сестры, заговорщически нашептывая. — Скажем заветные слова, свечой поведем над гладью озера, и всплывет мертвец, на суженного похожий. Чурнем его, чтобы встать из вод не успел, и до дому бежать!
      Агнешке вдруг стало интересно на обряд посмотреть, но увязываться за соседскими дочерями ей вовсе не хотелось, и отпустила она их, пожелав удачи, а сама в свою каморку поднялась и зажгла одну свечу, тоскливо на нее глядя.
      — Вот бы и мне на суженного поглядеть, — пробормотала она с придыханием, отчего пламя свечи нервно качнулось. — Но так, только одним глазком.
      И решилась Агна погадать: дождалась, пока лунный свет проникнет в ее каморку, поставила напротив себя зеркало и приставила сбоку свечу, чтобы оно едва-едва отражалось. И заговорила:
      — Суженый, ряженый, приди ко мне ужинать!
      И застыла Агнешка, вглядываясь в зеркало. Уж лунный свет поблек в ее маленькой комнатушке, а суженый все не показывался, и свеча все оплывала и несмело подергивала пламенем и тенями на стенах.
      Опечалилась Агна и погладила натруженные глаза, собираясь затушить свечку, как заметила, что зеркало напротив нее потемнело, будто закоптилось огнем. Девушка удивилась, достала белую ткань и протерла его, тут же вскрикнув от неожиданности и испуга — чужое лицо в легкой ряби находилось у стены, за спиной Агнешки, а та и обмерла со страху, не смея повернуться и одновременно жадно вглядываясь в смазанные неясные черты.
      Однако рассмотреть суженного все не получалось, и, собравшись с духом, Агнешка уж собралась чурнуть привиденное, пока беду не накликала, но лицо в зеркале вдруг шевельнулось, вышло из тьмы противоположной стены и улыбнулось девице улыбкой неприветливой и грозной.
РЕКЛАМА

      — Не чурай меня, невестушка, — послышался глухой, стелющийся голос, и Агна вновь застыла от ужаса, боясь шевельнуться, а суженый уж пропал из зеркала, девушка с бешено стучащим сердцем догадалась, что он стоит прямо за ее спиной — совсем настоящий и телесный.
      — А лучше прими, милая, подарок от меня. — И пред девушкой мягко скользнула рука в тонких, но прочных одеждах, опуская на столик кинжал из черного металла в разноцветных отливах, как панцирь рогатого жука. — Быть нам посватанными отныне, душа моя. Сбереги кинжал — ярым помощником тебе станет, преданным другом. Врага твоего сразит, союзника твоего не тронет, вреда тебе не причинит.
      У Агны вовсе сперло дыхание от чуждого глухого голоса и совсем было страшно шевельнуться.
      — Что же ты бледна, душа моя? Не люб тебе подарок мой? — прошелестел голос уже с другой стороны. — Али я не люб тебе, милая?
      — Люб мне подарок твой, суженый, — не своим голосом прошептала Агнешка.
      — Так значит, я не по сердцу тебе?
      Девушка постаралась прийти в чувство и медленно обернулась, чтобы посмотреть в лицо нареченному, едва не смахнув от нервной лихорадки свечу со стола. И углядела Агнешка дорогие одежды нездешнего кроя, черный доспех, переливающийся в бликах нездоровой луны всеми цветами — как подаренный суженным кинжал, и лицо рассмотрела — бледное, неживое со злыми желтыми глазами и острыми, опасными чертами. Он все улыбался с вызовом, недружелюбно и не по-доброму.
      — Люб, — солгала Агнешка, побоявшись сказать правду, и тут же пожалела о лжи своей, заметив, как в желтых глазах дернулся зрачок — стал узким, змеиным.
      — Врешь, милая невеста, — мягко прошелестел суженый. — Где же твой бойкий характер, Агнешка? Отчего не мила со мной, отчего сидишь ни жива, ни мертва? Змеек моих не боялась, так и меня не бойся, Агнешка.
      Девушка ахнула, припомнив, как с утра развязала клубок змеиный и отпустила полозов в травы, задорно веселясь.
      — Благодарить меня мои поданные тебя послали за доброту твою, — продолжал он. — Вот они, твои благодарности и подарки: обручены мы с тобою, девица, быть тебе нашей, сама виноватая.
      И отдалось в голове Агны колокольным звоном: «Быть тебе царевной в царстве полозов, быть тебе княгиней в лесах дремучих, быть тебе женою Люта Черногривого!»
      Вскочила девушка с места и громко топнула ногой:
       — Чур сего места! Чур сего места! Чур сего места!
      Да только смех вторил ее словам, потухла свеча, и в кромешной тьме завертелась Агнешка, в диком танце ведомая Черногривым Лютом — уводил он ее прочь из каморки, прыгнув в маленькое оконце, коего даже не разбил. И помчал невесту свою ввысь, закручивая в волховской пляске.
      — Ох, невеста хороша! Будет княжить не спеша!
      И звезды плясали перед взором, и желтая луна в клочьях серых туч ласкала землю своим печальным светом. Со всей мочи боялась Агна, но крепко держалась за мчащегося по небосводу Люта, который от души хохотал, выбивая ритм сапогами по воздуху как по полу в своих княжеских палатах. И Агнешка едва поспевала в танце за его шагами, с удивлением чуя твердую землю и под своими красными сапожками.
      И вертелся лес у их ног, и протанцевали они мимо быстротечной реки, и блеснуло им вслед мертвое озеро своим мутным зеркалом прогнивших вод. Да неслись они в пляске все дальше от родной девичьей деревни в глухую сумрачную даль.
      Не успевала Агна ужасаться открывавшимся пейзажам, как ужаснулась тому, что сама вторит Черногривому и смеется заливистее его, и задорно пляшет с ним, осмелев да подбоченясь. И суженый ее подхватывает, все залихвастее скачет с ней вперед, крепко удерживая в своих руках и подбрасывая ее вверх, ближе к мерцанию напуганных суматохой звезд.
      Плясали они до самого рассвета, пока яркое солнце не тронуло розовой дымкой далекий горизонт, куда молодые дотанцевать не успели. Заулыбался Лют улыбкой своей змеиной и хитро поглядел на невесту, раскрасневшуюся от хохота, веселья да пляски.
      — Такая жена мне нужна, и такою запомню я тебя, Агнешка. И вернусь за тобою однажды, будь готова, душа моя, а теперь — ворочу тебя домой, к батюшке.
      И пропал Черногривый с глаз, а Агна вдруг испугалась без него, ослабленно дернулась, подвешенная под самым небесным сводом, и полетела стремглав вниз. В ушах стоял зычный ветер, ткань платья отчаянно трепыхалась, да только не могла девушка и крика издать, все далее падая с неба.
      И вот — пуф! — рухнула Агна в постель свою, подскочила с нее как ошпаренная, хватаясь за неспокойное сердце, и заозиралась по сторонам, силясь понять — сон ли она видела, наяву ли плясала с самим Лютом Черногривым под небом?..
      Бросилась девица к столику, да только не нашла подарка Черногрива, и отчего-то печально стало Агне — стало быть, сон ей привиделся.

      Сходила Агна вниз по ступеням вовсе ни жива, ни мертва. Тяжко ей было, будто всю ночь проводила она без сна — и ноги-то ее в сапожках совсем изнывали, голова кругом шла, и странный холодок бежал по плечам и спине, словно морозный ветер еще свистел и вился в ее, танцевавшей над миром с колдуном и волшебником, распущенных волосах.
      Рассвет только занимался над деревьями, и петухи едва-едва начинали прочищать горла, да только совсем не до этого было девице — руки и ноги отнимались от слабости, голова шла беспокойным кругом, и мысли лихорадочно скакали, вспуганные как птички в тесной клетке.
      — Агнешка, — удивился отец, увидев бледную и рассеянную дочь, — я думал, ты снова ускакала в лес… Агнешка?
      Агна посмотрел на отца так, будто не узнавала его. Ей стало страшно до дрожи, однако бескровные губы натянулись в несмелой улыбке. И отец не выдержал, встал и обнял дочь, которая тут же спрятала лицо свое в отеческой рубашке, промокшей от немых горьких слез.
      Чего она боится? Отчего замученная? Сон это был. Сон. Не было Черногривого в ее каморке, не плясала она ни с каким царевичем змеиным по небесному своду, под самою луной и звездами. Не было ей в подарок никакого чудесного кинжала из невиданного черного металла, не было обещания взять ее под венец.
РЕКЛАМА

      Ей приснился кошмар.
      Ей приснилась сказка.
      Ей приснилась кошмарная сказка.

      — Это просто сон, — хрипло сказала Агнешка, успокоившись. — Просто сон, батюшка. Страшный сон.
      Ахмыл погладил дочь по волосам и медленно отнял от себя ее лицо, чтобы заглянуть в глаза. Туманен был ее взор, нечитаем.
      — Что же такого ты увидела?
      — Колдовство, батюшка. — Девица отвела глаза и мягко, как вода, выскользнула из объятий, и утекла к оконцу, подставив лицо под серые, стылые лучики только-только проснувшегося солнца. Тихо стало совсем, покойно. Утро разгоняло ночную хмарь, и чем живее становилось на улице, тем охотнее холод отпускал тело и душу Агнешки. Ей уже хотелось смеяться над своей храброй глупостью, когда во сне она позволила себе танцевать с Черногривым и не сдерживала смеха, пока он уносил ее все выше и выше, туда, откуда звезды можно было зачерпнуть ладонью, словно золотые бусины горячего жемчуга.
      Но покой покинул Агнешку так же быстро, как и нашел. Всколыхнулась пустая улица, и загремел прозрачный воздух, пропуская сквозь себя чей-то высокий пронзительный крик.
      Никогда Агна не слышала таких криков. Таких страшных, леденящих, и снова все ее нутро задребезжало, опало в беспомощности и ужасе, как будто она ведала, какие беды случились. Однако она не ведала и отскочила от оконца, не желая идти на поводу цепко держащего ее предчувствия.
      Слышалось, как улица наполняется людьми, как громко ахают люди, как кто-то визжит. Чудилось Агне, что это все из-за нее, и холод отечески обнял ее за плечи, будто говоря, что так и есть. И мутное ведение толкало ее выйти из дома, и желание это только усилилось, когда там, где-то на улице, послышался голос батюшки, стремящийся перекрикнуть другие голоса. Но он не мог, людей было слишком много.
      И Агна вышла.
      Тяжело было спускаться с крыльца, каблук червленых сапожек будто обили неподъемным металлом, и каждый шаг давался через силу, с глухим стуком, от которого люди замолкали и глядели на нее во все глаза. Никогда прежде не видела девица такого взора, и ей стало страшно подходить ближе.
      В немых лицах видела Агнешка только страх, и это чувство овладело ей самой, лицо стало еще бледнее, чем было после колдовского сна. Наконец, среди людей заметила Агнешка младшую соседскую дочку — ее платье было изорвано, глаза стеклянные и мокрые, волосы распущены и взбитые клоком. Старшей ее сестрицы Агнешка не видела.
      — Она это была, она! — Младшая подняла свою руку, изорванную будто когтями, и вся задрожала, заливаясь горючими слезами. — Из-за нее, ведьмы, Дарёну мертвяки в озеро утащили и меня чуть не сгубили! А все оттого, что она с Черногривым на небе плясала. Плясала и смеялась!
      Агна едва не рухнула тут же на месте. Не могло такого быть, решительно не могло быть! Да только живой холод все приобнимал ее за плечи, теперь ощущаясь так, словно холодный полоз обвил ее шею свободной удавкой и теперь шуршит ей языком прямо на ухо, на змеином своем наречии приговаривая: «Как это не могло быть, царевиш-шна? Пляс-сали, с-смеялис-сь!»
      — Чего ж ты молчишь, проклятая?! — выкрикнули из толпы, а у девицы совсем язык отнялся от ужаса. Метнула она взгляд к отцу, да только тот хмурый совсем стоял, задумчивый, и смотрел на дочь свою как на чужую. Совсем худо стало Агнешке, а змейка невидимая на шее все туже объятия затягивала: «Бегите, царевиш-шна, ищ-щите подарочек князя в с-сапожке с-своем».
      Не думая, Агна наклонилась к правому своему сапожку, сунула руку в высокое голенище и к ужасу своему и удивлению вытянула оттуда кинжал — черный, блестящий на солнце радугой, словно панцирь рогатого жука.
      Заволновались люди, загрохотали проклятья, и не было больше у Агны другого выхода, кроме как бежать.
      «Возьмите-с-с лош-шадь, царевиш-шна, с-с лош-шадью с-скорее будет!» — подсказывало ей на ухо глухим шепотком, и Агна согласилась с ним — только так она убережется, коль на коня вскочит. Жаль было, правда, коня у батюшки родного угонять, да только в то мгновение жизнь своя дороже всего была, и вспрыгнула Агна на спину неоседланного жеребца, выведенного из-под навеса на вольный выгул, схватила его за гриву и ударила пятками красных сапожек тому по бокам.
      Всхрапел конь, взвился на дыбы, отчего Агнешка едва не слетела с его спины обратно наземь, да только страх помог ей держаться крепко без седла и удил, и погнал во весь опор, перемахивая их невысокий заборчик заднего двора.

      Сзади все слышался гомон, плач соседей, потерявших старшую дочку и едва не лишившихся младшей, и Агна сама захлебывалась слезами и ветром, утирая мокрые щеки кулаком, в котором все еще крепко сжимала подарок царевича.
      Накликала на себя беду, наворожила себе суженного-ряженного, лесного колдуна и волшебника. Отравил он ядом ее, окрутил чудесами да выгнал из отчего дома, отвернул от людей, проклятый змей. Дорога теперь ей только прочь — в леса, в болота, в чужую опасную страну, где живет царевич, где в своих царских палатах оборачивается он тридцатью тремя змеиными кольцами, где скачет он вдоль глухих рощ, надевая волчьи шкуры. В края, где свирепствует он, Лют Черногривый, где правит безраздельно и держит людей в страхе.



«Быть тебе, девица, нашей — сама виноватая!»