moskva.beeline.ru
реклама
- Даниил, ты уже уходишь? – кричит мой лучший друг Вовка, пытаясь догнать у выхода из раздевалки. Я уже успел одеться после душа, а он щеголял в одних джинсах.

- Да, мне сегодня нужно пораньше быть дома - у матери с отцом юбилей, будем отмечать, - я не очень люблю эти семейные посиделки, особенно, когда на них присутствует мой младший брат Антон. Хлюпик и тихоня. Почему-то его присутствие действует на меня удручающе, хочется схватить его тонкую шейку, сжать и следить, как воздух покидает легкие, а симпатичное личико синеет…

Тряхнул головой, отгоняя мысли, которые довольно часто стали посещать мою голову. В отличие от меня - широкоплечего, высокого блондина с мускулистой фигурой - брат был козявкой: низенький, едва достающий мне до плеча, хрупкий брюнет с серыми глазами. Если честно, его глаза меня раздражали больше всего, хотелось схватить вилку и… положить ее обратно. Блин, почему мне так не везет? У Вовки младший брат очень компанейский, веселый и озорной. Завидую! Мой же постоянно запирается в своей комнате и книжки читает. Червь! Может, удастся поменяться с другом?

Попрощавшись с парнями, с которыми мы вместе посещаем секцию по баскетболу в нашем институте, спешу домой.

На кухне, немного полноватая, но еще очень симпатичная женщина готовит праздничный стол, напевая себе под нос какую-то мелодию. Прислушался и чуть не упал:

Голубой вагон бежит – качается,
Голубые в нем берут разгон.
Интересно, как им там кончается?
Как бы мне хотелось к ним в вагон!

Вот интересно, у меня проблемы со слухом или я слышал то, что слышал?

- Мама…

Женщина дергается, резко оборачивается ко мне лицом и поспешно выдыхает.

- Дань, ты чего так тихо ходишь? И почему такой бледный? Что-то случилось?

- Я братика хочу…

- Эм… ну… это… поговори с ним…

- С кем?

- С Антоном, он у себя в комнате.

Так, либо я дебил, либо мы говорим о разных вещах.

- Мам, а при чем здесь он?

- У тебя еще есть брат? Ах, он кобель!

- Брат?

- Твой отец!

Интересный поворот событий, я окончательно запутался. На кухне появляется Никита Андреевич, муж моей матери, а по совместительству – мой отец.

- Сволочь! – орет мама, кидая в отца ложку, которой только что помешивала соус в сковородке. Прямое попадание в лоб, остатки соуса стекают по носу, на кончик которого смотрят оба глаза отца.

- Солнышко, ты не так все поняла! Я же сюрприз хотел тебе сделать.

- Ах, сюрприз? Где он?

- В туалете.

- В чьем?

- В нашем…

- Ты прячешь его в нашем туалете? А кто его мать?

Я окончательно потерял нить разговора, сел за стол и подпер подбородок ладонью. Подожду, когда они все выяснят, и уточню ответ на свой вопрос.

- Эм, родная, у него нет матери… наверное…

- Так ты даже не знаешь, кто его тебе сделал?

- Почему не знаю? Знаю! Николай Федорович.

Мама поперхнулась и закашлялась.

- Тааак, голубой?

- Желтый!

Мама округлила глаза, повертела пальцем у виска и запустила в отца полотенцем. Тот удачно увернулся, но, поскользнувшись, растянулся на полу, с тем самым полотенцем на лице.

- Что здесь происходит? – на кухню заходит Антон, с удивлением глядя на валяющуюся тушку папы.

- Антон, - произносит мама. – Ты знал, что у твоего отца есть сын, и твой брат его хочет?

Антон резко заливается краской, неуверенно смотрит на меня и робко улыбается. Не понял?

- Правда? – с опаской спрашивает он, теребя широкую футболку практически скрывающую короткие шортики. Черт, ему уже семнадцать лет, а ведет себя как воспитанник детского сада! – Я тоже его хочу!

Настала моя очередь кашлять и открывать рот в изумлении. Так у отца действительно есть еще один сын?

- Ты гей? – ору я, вскакивая со стула. В груди становится больно, сердце замирает как только начинаю представлять, что Антон целуется с парнем... Да, вообще, с кем-то целуется!

- А ты разве нет?

Черт! Откуда он узнал о том минете? Я был пьян! Славка тоже! Нас же никто не видел? Или видел? Хотя, Антон присутствовал на той вечеринке, вполне мог зайти в ванную…

- Я… мы… просто… Антон, пошли в мою комнату, нам нужно обсудить концепцию взаимоотношений индивидуумов в естественной среде!

Хватаю брата за руку и резко дергаю. Тот не успевает среагировать, спотыкается об руку отца и летит в мои объятия. Ну, как в объятия... падая, он инстинктивно хватается за меня и, в результате, виснет на талии, потихоньку съезжая вниз. Когда его лицо оказалось напротив ширинки, мой член заинтересованно дернулся.

- Дань, идите обсуждать естественную среду в спальню, а я все-таки выясню у твоего отца, когда желтая мать, по имени Николай Федорович, успел спрятать сына в наш туалет и зачем он это сделал?! – произносит мама, подкрадываясь с очередной ложкой к уползающему отцу.

Антон, щеголяя красными кончиками ушей, поднимает на меня недоуменный взгляд. Он такой милый! Это я сейчас так подумал?

Ставлю брата на ноги и, перехватив поперек талии, взваливаю его тушку себе на плечо. Пора сваливать из этого дурдома.

- Да, и еще! Дань, а когда ты понял, что тебе мальчики нравятся? – мама хитро на меня уставилась.

Блин, мне уже надоели ее странные намеки!

- Мама, ну разве ты не замечаешь, какие они божественно красивые?! Сногсшибательно сексуальные, с длинными ресницами, ногами и так далее? Грудь рвет футболки, зад – штаны, на лице сияют губы, глаза и щетина! Ты бы это хотела от меня услышать? – практически ору я. Приподнимаю брата на вытянутых руках и смотрю на его грудную клетку. – НУ, И ГДЕ ЗДЕСЬ ГРУДЬ, Я ВАС СПРАШИВАЮ?

Антон начинает вырываться, пытаясь отцепить от талии мои руки.

- Ты чего? – удивленно спрашиваю я.

- Пусти меня, ты меня не хочешь! – всхлипывает это чудо.

- Эээ… а должен?

- Да! Так мама сказала.

Поворачиваю голову в сторону упомянутой женщины, которая сейчас стучит ложкой по спине отца, сидя на нем верхом и двигаясь в направлении выхода из кухни.

- Вы куда? – спрашиваю я.

- В туалет! – отвечает мама, не прерывая своего занятия.

- Зачем?

- С желтым братом знакомиться!

- Он китаец? – удивляется Антон.

- Наша плавка, - хрипит отец, закрывая ногой дверь на кухню.

Опускаю Антона на пол и смотрю ему в глаза.

- Так ты меня не хочешь? – тихо произносит брат.

Я же молчу. Член напряжен, а кончики пальцев подрагивают. Почему? Неужели вся моя ненависть к этому существу была всего лишь попыткой отгородиться?

Кукольная ладошка накрывает мой пах, заставляя меня зашипеть сквозь зубы. Шум крови в ушах оглушает, пульс зашкаливает, хочется завалить его и оттрахать хорошенько.

- ТЫ. МОЙ. БРАТ! – пытаюсь достучаться до его сознания, да и до своего тоже.

- Я в курсе, но это не мешает мне тебя хотеть на протяжении двух лет!

Антон стягивает с меня футболку, прижимается губами к шее, немного прикусывая бьющуюся венку, тут же зализывая. Откидываю назад голову, резко втягивая ртом воздух. Пальцы запутались в волосах брата, перебирая шелковистые прядки. А я ведь его очень хочу! До сумасшествия, до звездочек в глазах.

Приподнимая пальцами подбородок Антона, накрываю его губы своими. Какие же они мягкие, сладкие... Снова украдкой жевал шоколадные конфеты? Слышу громкий стон, и крыша окончательно съезжает. Обхватываю ладонями ягодицы брата, приподнимаю и усаживаю на стол.
moskva.beeline.ru
реклама


Мысль о том, что родители в квартире, на секунду приходит в голову, но тут же ее покидает, когда брат начинает тереться своим пахом об меня. С животным рыком стягиваю футболку с его хрупкого торса, впиваюсь губами в шею, посасывая, немного прикусываю, целую. Антон захлебывается стонами, выгибается, стараясь прижать меня к себе плотнее.

Стягиваю с него шорты вместе с трусами. Член небольшой, аккуратный, ровный. Он словно просится мне в руку, поблескивая капелькой смазки на вершинке. Не могу отказать себе в этом удовольствии. Провожу рукой по его члену от основания, немного играю с яичками. Антон уже не мог стонать, лишь хрипы срывались с его губ.

Отстраняюсь и освобождаюсь полностью от одежды. Брат смотрит затуманенными глазами мне на член и нервно сглатывает. Да, природа меня не обделила. Вовлекаю Антона в поцелуй, нежно посасывая его нижнюю губу, сам же усиленно думаю – что дальше? Теоретически я в курсе, что куда запихивать, но на практике…

Антон понимает мою заминку, отстраняет меня от себя и шлепает босыми ногами к холодильнику. Смотрю на его ягодицы и облизываюсь. Хочу туда…

Покопавшись на полках, оборачивается - в его руках оказывается пакетик майонеза. Мои глаза принимают форму правильного круга, а губы растягивает саркастическая улыбка:

- Предлагаешь себя под майонезом?

Но вскоре становится не до смеха. Растягиваю стенки ануса. Один палец, второй, третий. Антон шипит, видно, что ему не очень приятно, но я ничего не могу с этим поделать. Остановиться? Ни за что!

Вынимаю пальцы и приставляю головку члена к входу. Антон лежит на столе, закусив ладонь и закрыв глаза. Медленно продвигаюсь, стараясь не причинить лишней боли. Но это неизбежно. Парень стонет, пытаясь от меня отползти. Прости, маленький, но уже слишком поздно. Одним резким движением заполняю брата. Тот кричит, из глаз текут слезы. Слизываю их, начиная медленно двигаться. Антон всхлипывает, вцепившись руками по разным сторонам стола.

Через несколько минут все меняется. Парень дергается, стон уже явно не от боли срывается с губ, на мой член начинают насаживаться активнее, стараясь вобрать его полностью. Дрочу брату, прикрыв глаза. Вид обнаженного Антона, раскинувшегося передо мной, чуть не привел к преждевременной кончине. Ну, или как-то так.

Чувствую, как член в моей руке напрягся, толчками выплескивая сперму. Мышцы сокращаются, беря в плен мою плоть. Через несколько довольно резких толчков кончаю глубоко в брата.

Несколько минут приходим в себя. Антон - лежа на столе и я – сидя голой задницей на полу.

Дверь на кухню тихонько приоткрывается, и показывается рука матери с золотым браслетом. Все остальное остается за непрозрачной дверью.

- Мальчики, знакомьтесь - ваш брат, русской национальности, купленный на заначку от зарплаты! Кстати, мы тут с Вашим отцом минут сорок снимали пробу с беруш, купленных недавно в аптеке, знаете, очень полезная вещь в хозяйстве! И да, мы уходим - ваш отец пригласил меня в ресторан… внезапно… Короче, весь дом в вашем распоряжении!
