РЕКЛАМА
========== 1. Украденные точки ==========

Однажды на планете Кузьбэйн (не путать с планетой Кузбэйн, правдиво изображённой в Маппет-шоу. На Кузбэйне демократия, а на Кузьбэйне монархия) произошло недоразумение. Дело в том, что Кузьбэйнский алфавит состоит всего лишь из одной буквы «ё», и нашёлся такой человек, который украл с неё обе точки — сперва одну, а потом и вторую. И убежал.

И началось на Кузьбэйне столпотворение. Телевидение, печать и почта прекратили свою работу, потому что невозможно было написать ни слова. У читателей может возникнуть резонный вопрос, как это кузьбэйнцы управляются на письме одной буквой? Это очень просто. Подобно тому, как в математике двоичной системой можно записать любое число двумя цифрами, так и кузьбэйнцы могут записать любое слово одной буквой.

Теперь же они этой буквы лишились.

Царь нанимал детективов и колдунов, но они, слупив с него кругленькую сумму, сказали, что помочь ничем не могут, потому что не могут помочь ничем.

Царь пытался вести праведный образ жизни в надежде, что бог над ним сжалится и вернёт его народу точки от буквы «ё», но у бога и без того было много дел.

И тогда, вконец отчаявшись, царь планеты Кузьбэйн решил обратиться к тёмным силам. К этому решению его склонил министр, довольно гнусная личность, базарящая казённые деньги. И царь, поддавшись провокации министра, нарисовал школьным мелком на полу прямо в тронной зале тринадцатиконечную звезду, произнёс заклинание, вычитанное в каком-то фанфике, и с трепетом стал ждать появления дьявола. Вскоре завоняло серой, из звезды повалил дым, и царь с перепугу залез под трон.

— Ты звал меня? — раздался громовой голос.

А в это время в аду черти резались в карты. Дардароту крупно не везло: ему вешали на погоны уже королей. А всё потому, что его советник Змееглаз сегодня отлучился к глазному врачу, а без советника Дардарот был ни на что не годен. И вот когда он с треском продул очередной раз, в замке зазвонил телефон. Дардарот схватил трубку и произнёс неприличное слово, которое заменяет чертям «алло».

— Какой-то дурак вызывает дьявола, — сказала секретарша и дала адрес Кузьбэйнского царя.

Дардарот выругался по-настоящему и сообщил новость друзьям. Добровольца не нашлось.

— Я в прошлый раз вызывался, — сказал Остороп.

— А у бедя дасборк, — в нос сказал Свинорыл и для убедительности высморкался в камин. Огонь потух.

— Короче, брат Дардарот, так и так идти тебе, — сказал Ишбабиноп и загоготал, а за ним и остальные.

Дардарот пришёл к выводу, что сегодня не его день, топнул копытом и исчез, оставив запах протухшей капусты.

— Ну и чего тебе надо? — спросил Дардарот, стоя в тринадцатиконечной звезде, как в тазике.

Кузьбэйнский царь вылез из-под трона и обмотал челюсть полотенцем, чтобы не стучали зубы.

— Видите ли, ваше дьявольское величество, — начал он, запинаясь. — Я бы-бы-бы не стал вас бе-бе-беспокоить, если бы-бы-бы не об-об-обстоятельства.

— Кор-роче! —рявкнул Дардарот.

— Какой-то злодей украл у нас обе точки с буквы «ё», и мы теперь не можем ни читать, ни писать.

— Что ж, я найду тебе эти точки. Но в обмен на душу.

— Конечно, всё в лучшем виде! — и кузьбэйнский царь схватил с полки коробочку с душой и протянул её Дардароту.

Дардарот с грохотом провалился. К чести кузьбэйнского царя надо сказать, что душу он подсунул фальшивую, из цветного пластика. Такие души специально выпускаются на Кузьбэйне массовым потоком. Черти всё равно бы не догадались, у них этих душ по чуланам столько, что не разберёшь, где настоящая, а где подделка. А царь, малость успокоившись, размотал полотенце, вытер им холодный пот и совсем уже бодрым голосом позвал придворных каменщиков, чтобы они заделали дыру в полу.

Возвратившись домой, Дардарот обнаружил, что все его приятели разошлись по домам, а старуха уборщица возит шваброй по тронной зале. Советник был в отъезде, очередную свою жену Дардарот уже съел, так что обстановка складывалась скучная. Можно было бы, конечно, заняться поисками точек, но Дардарот никогда не делал такую грязную работу сам. Подумав с неделю, он послал за Агиуцэ.

Но и здесь его ожидало фиаско: Агиуцэ попал во временную петлю и уже в течение трёх месяцев подряд говорил одну и ту же фразу: «Поставь её на загнетку». Смысл фразы давно потерялся, жена Агиуцэ забрала детей и уехала к родственникам, а сам Агиуцэ покрылся порядочным слоем пыли.

Дело принимало нешуточный оборот. К счастью, вернулся Змееглаз — обе змеи на его глазах были обмотаны бинтами, — и посоветовал Дардароту обратиться к друзьям, например, к китайскому магу Ао-жуну. Ао-жун был порядочным магом и с нечистой силой, как правило, не знался, но с Дардаротом его связывали давние дружеские узы. Прочитав сообщение на пейджере, Ао-жун тотчас же отправил Дардароту по почте нескольких фей, которых у него было пруд пруди, и счёл свой долг выполненным.

Рассвирепевший Дардарот хотел прихлопнуть фей кулаком, но они с визгом разлетелись. Осталось последнее средство — напиться. И Дардарот напился. Лёжа посреди дворца пятачком вниз, он косым взглядом наблюдал, как перед ним появляются чёртики, и от нечего делать материализовывал их.

— Ишь, надрызгался, старый хрен, — сказала уборщица. — Взял бы и выступил по телевидению.

Дардарот подпрыгнул. Это было то, что нужно.

Комментарий к 1. Украденные точки

продолжение следовает

========== 2. Приход и уход Ксанаэля ==========

И потащились в Дардаротов дворец лоботрясы с фальшивыми точками. Дардарот им даже внимания не уделял, а проверял точки и спроваживал лоботрясов Змееглаз, советник. Спроваживал он их по старинке, пинком, так что приземлялись они довольно далеко. Черти, услыхав о вознаграждении, загорелись желанием восстановить справедливость и вернуть Кузьбэйну точки от буквы «ё». Каждый из них предпринял попытку следствия, но выяснили очень мало: костюм незнакомца был серый, с дырами на локтях. Ещё у него была подстриженная бородка, а на голове сидело что-то вроде кепки.

Посовещавшись, черти пришли к Дардароту с предложением освободить чёрта Ксанаэля из Искажённого мира, куда он был отправлен в предыдущем рассказе «Приключения Ксанаэля». Дардарот и сам знал, что никто, кроме Ксанаэля, не справится с подобной задачей. Скрипя зубами, Дардарот приволок из подвала запылившуюся аппаратуру для сообщения с Искажённым миром, и Барладап с Бегемотом стали ее настраивать. Остальные черти грызли ногти в ожидании. Ишбабиноп ногти уже сгрыз, поэтому начал грызть копыта. Наконец аппаратура заработала, зашипела, заскрипела, забулькала, завоняла горелой изоляцией, задрожала, и повалил густой дым.

— Ложись! — заорал Люсифен и первым шлёпнулся на пол.

Не успели черти повалиться ничком, как аппаратура взорвалась, а из эпицентра выскочил Ксанаэль, свистя и улюлюкая.

— Что, соскучились без меня? — крикнул он, кругами летая по дворцу.

— Для тебя есть работа, — сказал Дардарот, вставая и вытряхивая из бороды тараканов, которые в нее наползли.

Ксанаэль завис в воздухе.

— Предупреждаю: ни дворником, ни конюхом я не буду!
РЕКЛАМА


— Какой-то злодей в кепке украл с планеты Кузьбэйн точки от буквы «ё», и ихний царь обратился ко мне за помощью.

— Ха-ха-ха, а ты, значит, обратился за помощью ко мне!

— Прекрати выпендриваться, наглая рожа! Черти всего ада не смогли найти вора.

— Дело дрянь, ребята. Несколько дней назад в Искаженный мир проник человек с бородкой и в кепке, в сером костюме, протёртом на локтях, и в каждом кулаке у него было зажато по точке.

Услышав эту новость, черти взвыли. Еще бы, аппаратура для сообщения с Искажённым миром была разрушена. Увидев их отчаяние, вредный Ксанаэль пережил несколько приятных минут.

— Эй вы, черти рогатые, — сказал он. — Я берусь раздобыть вам точки с «ё», если вы выполните мои условия.

— Выполним! — загалдели черти. — Только принеси нам эти проклятые точки!

— Во-первых, — загнул палец Ксанаэль, — меня должна сопровождать ведьма У-у в подвенечном наряде, и чтоб, если я крикну: «У-у!» — она отвечала: «Да, мой господин!»

С ведьмой У-у случился припадок: как известно, она терпеть не могла Ксанаэля. Кое-как черти её урезонили, и она скрипя зубами пошла переодеваться.

— Моё второе условие — чтоб мой поход в Искажённый мир был отмечен торжественными проводами, и чтоб Барладап играл на скрипке, Дардарот на балалайке, а Люсифен на флейте. И чтоб все махали мне вслед платочками.

Делать было нечего, и черти согласились, хотя многие из них были на грани бешенства, особенно Люсифен, который не имел музыкального слуха и которого тошнило от флейт. Черти начали готовиться к церемонии проводов, а Ксанаэль хохотал в своё удовольствие, да ещё подбадривал чертей, советуя, куда поставить праздничный стол и сколько вина наливать каждой персоне. Чертей это чрезвычайно задевало, но они терпели, так как вся их надежда была на Ксанаэля.

Во время банкета Ксанаэль потребовал, чтобы в его честь произносились хвалебные тосты, чем едва не довёл чертей до кондрашки. Но им так хотелось получить точки, что они по очереди вставали и говорили, какой Ксанаэль хороший да умный, и пили за его здоровье. Видя, как злятся черти, Ксанаэль от удовольствия поднимал хвостом маленькие вихри. Затем он хлопнул лапой по столу.

— Банкет окончен, — объявил он. — У-у!

— Да, мой господин, — ответила позеленевшая от злости ведьма.

— Я ухожу в Искажённый мир, — сказал Ксанаэль. — Оркестр, туш!

Барладап, Дардарот и Люсифен заскрипели музыкальными инструментами, а остальные черти замахали платочками. Ксанаэль уходил вдаль вместе с ведьмой У-у в белом платье и поминутно окликал её по имени, и несчастная ведьма была вынуждена каждый раз отвечать: «Да, мой господин!» Едва эти двое скрылись за поворотом, черти побросали на пол инструменты и платки и стали их топтать. Из ушей у каждого чёрта шёл дым.

Комментарий к 2. Приход и уход Ксанаэля

продолжение следовает

========== 3. Ксанаэль и филин ==========

А Ксанаэль, зайдя за поворот, сел на пенёк и сказал ведьме:

— Ну, теперь сваливай. Дальше я без тебя справлюсь.

Ведьма растаяла в воздухе, окутав Ксанаэля запахом карбида. Ксанаэль чихнул и хотел пересесть на другой пень, но не тут-то было: пенёк, на котором он сидел, оказался гибридом тролля и дриада, вросшим в землю. Такие гибриды обычно опутывают и не отпускают. Целый час Ксанаэль вопил и брыкался, но тролледриад держал его ещё крепче, и хихикал при этом довольно гнусно. Тогда Ксанаэль извернулся и укусил его со всей силы. Гибрид завизжал как свинья и тут же отпустил Ксанаэля. Ксанаэль отряхнулся и дал себе клятву никому не рассказывать об этом позорном случае, но не удержался и тут же всё выложил большой чёрной гадюке, которую нашёл под кустом. Гадюка хмыкнула и уползла в нору. Больше они никогда не встречались.

По правде говоря, Ксанаэль понятия не имел, как ему проникнуть в Искажённый мир, а всю бодягу с проводами он устроил так, для смеха. Он уже хотел улететь куда-нибудь на Канары, но вдруг представил себе несчастных кузьбэйнцев, как они там без буквы «ё», прослезился и решил во что бы то ни стало вернуть им эту букву. А поскольку он не знал способа проникнуть в Искажённый мир, то полетел за советом к мудрому филину, который сидит на дубу. Путь туда был неблизок, и, подлетев к дубу, Ксанаэль успел забыть, что, собственно, ему надо. Для мудрого филина это было не впервой. Он отковырнул от дуба жёлудь поувесистее, прицелился и пустил им в Ксанаэля.

И Ксанаэль тут же вспомнил всё.

— Ваше мудрейшество, — вежливо обратился он к филину. — Скажите, пожалуйста, как проникнуть в Искажённый мир?

Примерно с неделю филин ухал, охал, кряхтел и тряс перьями. После чего откашлялся и сказал:

— А чего тебе там надобно, нечистая сила?

— Дело в том, ваше мудрейшество, что один злодей в кепке похитил с планеты Кузьбэйн точки от буквы «ё» и скрывается с ними в Искажённом мире. А я хочу эти точки у него отобрать и вернуть кузьбэйнцам.

— Что ж, ты задумал праведное дело, — сказал мудрый филин. — Но знай, что пути в Искажённый мир не существует.

— Как же тогда в него проник этот паршивец?

Филин долго думал — наверно, недели три. Потом перевалился с лапы на лапу и сказал:

— Отправляйся в страну пучеглазов и найди там верховного жреца Занюха. Может быть, он тебе что-нибудь посоветует.

— А где эта страна?

— Иди день направо, три дня налево и четыре дня назад.

И филин, сказав это, свалился в траву — видимо, он слишком устал от общения с Ксанаэлем.

Комментарий к 3. Ксанаэль и филин

продолжение следовает

========== 4. Пучеглазы и свинозавры ==========

И полетел Ксанаэль, как велел ему филин, и через восемь дней оказался в стране пучеглазов. Жители в ней были до того смешные, что Ксанаэль спрятался в бочке и хохотал два дня, пока не выхохотался. А выхохотавшись, из бочки вылез, отряхнулся и стал искать жреца Занюха.

— Где тут жрецы? — спросил он одного пучеглаза.

— Вон в том храме, — ответствовал тот, показывая ногой на большое безобразное здание.

В храме Ксанаэль увидел десятка два пучеглазов, которые сидели и жрали. Он сразу догадался, что это и есть жрецы.

— Эй, вы, который из вас Занюх? — громко спросил он.

Один жрец, самый жирный, перестал чавкать.

— Ну, я Занюх. А чего?

— Мне нужно попасть в Искажённый мир.

— А зачем тебе туда?

— Какой-то подлец в кепке украл с планеты Кузьбэйн точки с буквы «ё». А я хочу его изловить и вернуть точки кузьбэйнцам. Он скрывается в Искажённом мире.

— В этом я не смогу тебе помочь, — сказал Занюх.— Но вот что: лети в страну свинозавров и найди там главного шамана Захапа. Он отправит тебя туда.

— А как лететь в эту страну?

— Четыре дня вперёд, три дня направо и день налево.

И полетел Ксанаэль по указанному пути, и через неделю и один день оказался в стране свинозавров. Свинозавры были такие ужасные, что Ксанаэль спрятался в бочке и трясся от страха, пока не привык к их внешности. А когда привык, то вылез из бочки и спросил у первого попавшегося свинозавра:

— Где искать шаманов?

— Вон там, — прохрюкал свинозавр, показывая ухом на приземистое серое здание.

Ксанаэль вошёл туда и увидел с полсотни свинозавров, которые сидели и шамали, из чего он заключил, что это и есть шаманы.
РЕКЛАМА


— Эй, шаманы, который из вас Захап?

— Захап — это я, — ответил самый большой свинозавр. — Чего надо?

— Мне нужно попасть в Искажённый мир.

— А зачем тебе туда?

— Какой-то мерзавец в кепке похитил с планеты Кузьбэйн точки с буквы «ё» и удрал в Искаженный мир. А я хочу его поймать и вернуть точки на место.

— В кепке, говоришь? Помню, помню такого. Гнусный был типчик. Но подумай хорошенько, так ли уж тебе туда надо?

— Очень надо! — Ксанаэль аж подпрыгивал от нетерпения.

— Ну что ж. Как хочешь, — сказал Захап, разинул пасть пошире и проглотил его.

Комментарий к 4. Пучеглазы и свинозавры

продолжение следовает

========== 5. Битва за точки ==========

Сначала Ксанаэль оказался в пустоте, чем был невероятно испуган и потому заорал во всю глотку, но воздуха в пустоте тоже не было, и вопля не получилось. Потом Ксанаэль стал куда-то падать и наконец плюхнулся на странную поверхность, в которой тут же узнал Искажённый мир. И почти сейчас же он заметил силуэт убегающего человека, на голове у которого была кепка. Человек бежал так, словно в кулаках у него было что-то зажато. Ксанаэль знал, как вести себя в Искажённом мире. Вместо того чтобы погнаться за вором, он побежал прочь от него и вскоре его настиг.

— А ну, отдавай точки, бандит!

Вор хихикнул. Да, он был в сером костюме с дырками на локтях. Кепка тоже была дырявая.

— Не отдам, не отдам! — закричал вор и стал бегать от Ксанаэля.

Но поскольку он был не знаком с устройством Искажённого мира, то вместо того чтобы удрать от Ксанаэля, попал прямиком к нему в лапы. После недолгой возни Ксанаэль отобрал точки, дал вору пинка и собрался уже восвояси, как вдруг на него налетела ведьма У-у с куском арматуры и начала его дубасить, приговаривая: «Отдай точки, отдай точки!»

— Как ты здесь оказалась?

— Я всю дорогу следовала за тобой, чтобы отомстить тебе за то, что ты нарядил меня в подвенечное платье и заставил говорить: «Да, мой господин!» Вот сейчас отберу у тебя точки, и Дардарот заплатит мне тыщу рублей, а ты останешься с носом.

— Не бывать этому, противная ведьма! — и Ксанаэль превратился в бумажный кулёк, наполненный водой, и с треском лопнул, всю её заплескав. У-у стала похожа на мокрую курицу.

Ведьма превратилась в пылесос и начала втаскивать в себя воду и остатки кулька, но Ксанаэль превратился в зёрнышко, упал в землю и пророс. Тогда ведьма У-у превратилась в козу и начала его поедать. Ксанаэль превратился в кислоту и злорадно захохотал, думая, что теперь он победил, но У-у превратилась в щёлочь и начала его нейтрализовывать, и тут-то Ксанаэлю и пришла бы крышка, если б не Ухлоп, который сидел в Искажённом мире ещё с предыдущего рассказа и который ухлёстывал за ведьмой У-у.

— Я знал, что ты последуешь за мной везде! — закричал он и стал вокруг неё плясать. — Теперь ничто не помешает нам сочетаться законным браком и счастливо жить до скончания наших дней!

Вероятно, он был в неё здорово влюблён, раз узнал её даже в виде щелочи. У-у от неожиданности забыла про Ксанаэля и превратилась обратно в себя. Ксанаэль воспользовался моментом и, крепко держа точки в лапах, устремился к вратам, именуемым астральный выход. В самый последний момент ведьма ухватилась за кончик его хвоста. А Ухлоп, устремившись за ней, мигом оказался за три километра, потому что не знал законов Искажённого мира.

Ксанаэль и ведьма У-у шмякнулись на землю. Ксанаэль огляделся и увидел большого свинозавра, обращённого к ним задней частью. Процесс возвращения из Искаженного мира остался ему непонятен. Затем Ксанаэль, не дожидаясь, пока, ведьма очухается, оттолкнулся от дороги и полетел прямо на Кузьбэйн.

Комментарий к 5. Битва за точки

продолжение следовает

========== 6. Возвращение точек ==========

Планета была уже близка, и Ксанаэль дрыгал ногами, предвкушая, как разозлится Дардарот. «Надо маленько отдохнуть, — решил он. — Посплю денёк и полечу на Кузьбэйн». И Ксанаэль опустился на небольшую желтоватую планетку, свернулся у подножия скалы и захрапел. Но он не знал, что эта планета обитаема. Только Ксанаэль начал храпеть — а храпел он безобразно, — как к нему подскочили два существа на пружинках и стали через него прыгать. Это были местные жители — страшнотики.

И до того они распрыгались, что точки выкатились из Ксанаэлевых кулаков. Каждый страшнотик схватил по точке, и они радостно поскакали к себе в нору. Проснувшись, Ксанаэль первым делом разжал кулаки и посмотрел, на месте ли точки. Обнаружив, что точек нет, он предался отчаянию и стал рвать на себе волосы. Но это не вернуло ему точек. К счастью, страшнотики обладают резким неприятным запахом, и Ксанаэль выследил их по этому признаку. Принюхиваясь, он шёл три дня и пять ночей и наконец-то увидел двух страшнотиков, которые, пыхтя от натуги, волокли на себе точки.

— Ага, попались, воришки! —гаркнул Ксанаэль у них над ухом.

И страшнотики от неожиданности уронили точки. Ксанаэль скорей схватил точки и устремился на Кузьбэйн, и больше уж по пути не останавливался. Когда он прилетел в кузьбэйнскую столицу, то увидел картину всеобщего запустения. Телевидение не работало, газеты не выходили, все конторы были закрыты, а народ сидел на улицах города и громко сетовал:

— О, неужели нам никогда не вернут точки от буквы «ё»?

— Принимайтесь за работу ребята, — сказал Ксанаэль и показал им точки. — Видали? Я несу их вашему царю.

Кузьбэйнцы, увидев точки, так обрадовались, что подпрыгнули метров на шесть. А приземлившись, проломили мостовую и нанесли своему городу дополнительный урон. Но это уже была ерунда!

Ксанаэль влетел в тронную залу и с хохотом бросил точки на пол. Царь соскочил с трона и стал ловить точки, чтобы они не закатились в вентиляционный люк. А поймавши, стал превозносить Ксанаэля и петь ему дифирамбы. То же делали и придворные. Но Ксанаэлю это было неинтересно, потому что кузьбэйнцы восхваляли его на полнейшем серьёзе. Вот если бы они злились при этом и скрипели зубами — тогда бы он остался послушать. А так он пару раз зевнул, помахал им хвостом и улетел.

Вскоре он заметил, что слева по курсу мелькает что-то жёлтенькое. Сначала он подумал, что это Луна, но приглядевшись, понял, что это ведьма У-у, превратившаяся в лимон. От её вида у него появилась оскомина, и он зигзагами полетел на землю. Когда черти летят зигзагами, то передвигаются гораздо быстрее, чем по прямой. И вот он достиг Дардаротова дворца. Черти сидели в тягостном ожидании. Многие висели в воздухе.

— А вот и я! — закричал Ксанаэль.

— Где точки? — вскричали черти. — Давай их скорее, мы отнесём их на Кузьбэйн, и нам поставят галочку за исполнение желания!

— Вам не нужно себя утруждать, — хихикнул Ксанаэль. — Я уже отнёс их туда, и галочку поставили мне. Кузьбэйнский царь пожаловал мне вдобавок остров в океане и половину царства. Хотел ещё всучить свою дочь в жёны, да я не взял.

Черти взбеленились и хотели кинуться на Ксанаэля, но он с треском исчез, а на его место плюхнулась ведьма У-у, которая тоже целилась в Ксанаэля, и забрызгала всех лимонным соком.

Черти кинулись ловить Ксанаэля, но куда там — его и след простыл!