Однажды Мегера и Агиуцэ пошли в адский лес за грибами. Корзина у них была одна на двоих, из железных прутьев, а ножиков у каждого по 2 штуки, чтобы в случае чего обороняться от разных адских сущностей.

И вот идут они, идут, а за ними крокодил увязался. Волосатый. Ползёт за ними, как привязанный, и смотрит голодными глазами.

Агиуцэ отгонял крокодила прутом, орал на него, строил ему рожи — такие страшные, что любой бы в обморок упал. Но только не крокодил. Наверно, он часто смотрелся в зеркало и привык ко всякому. И в какой-то момент Мегера не выдержала:
— Ты что, не можешь отогнать эту тварь? Тогда выбирай: или я, или он!

Агиуцэ было не впервой делать подобный выбор. Не раздумывая, он поставил корзину, развернулся и потопал в сторону крокодила. Вскоре они оба скрылись в ближайшем элеутерокоччнике (элеутерококк — самое ходовое дерево в аду. Ещё там много колючей ежевики и тёрна, из которых гонят вино), а Мегера осталась одна на поляне.

— Вот мерзавец, — сказала Мегера и плюнула. От её плевка тут же проросли грибы, и она кинулась их собирать. Срезав все, плюнула ещё раз, и грибы опять проросли — большие, неказистые, но пригодные. Так она и делала, пока не набрала полную корзину с верхом. Вес брутто достигал половины центнера, и поднять это Мегере было тяжеловато, даром что чертихи сильные.

Но тут как раз вернулись Агиуцэ с крокодилом. Судя по их виду, они славно провели время в пивнушке: У Агиуцэ в лапе была недопитая бутылка, а крокодил шёл на задних лапах и напевал пьяную песню. И Мегера решила их припрячь.
— Ну-ка, ставь его обратно на четыре лапы и вяжи ему на спину корзину! — скомандовала она мужу. — Авось дотащит.
— Нет, вы погодите, — начал возражать крокодил, но Агиуцэ быстро накинул ему верёвочную петлю на морду и пригнул крокодилью башку к земле. Земноводное для порядку поизвивалось, но супружеская чета уверенными движениями приладила ему на спину тяжеленную корзину, закрепила верёвками и с гиканьем погнала несчастного крокодила в деревню.
Через десять метров животное встало.
— Я жрать хочу! — сквозь зубы пробубнил крокодил.
— Он жрать хочет, — перевёл Агиуцэ.
— Ну так скорми ему гриб! — крикнула Мегера.

Агиуцэ выдал крокодилу самый мятый гриб. Животное съело, рыгнуло, облизнулось и прошло ещё метр.
— Бензин кончился, — сказал Агиуцэ и скормил крокодилу второй гриб, получше.
Крокодил съел, икнул и прошёл ещё метр. Пришлось дать ему ещё гриб. И так они все и шли: крокодил жрал, Агиуцэ знай подавал ему грибы, а Мегера шла позади и ничего не видела.
Когда дошли до дома, корзина опустела. Агиуцэ расседлал довольного крокодила, дал ему пинка и вытряс пустую корзину. На крыльцо упало несколько хвоинок, пара жухлых листов и червивый жёлудь.
— Сходили, — прокомментировал он и вошёл в дом. Мегера ничего не сказала, только с ненавистью посмотрела вслед уползающему жирному крокодилу. Потом взяла прислонённый к стене лом и вошла следом за мужем.