      У Дардарота была бутылка спирта. Но пить сегодня ему было категорически нельзя, потому что вечером обещался приехать Остороп для встречи в верхах.

      Дардарот мрачно смотрел на бутылку, глотая слюни. Он хотел заняться чем-нибудь другим, но не мог, потому что взгляд его был прикован к бутылке. Желание её выпить становилось невыносимым, и Дардарот убрал её с глаз долой. Но тотчас же он начал думать о том, что вот в тумбочке стоит бутылка спирта.

      Дардарот вышел из дворца и попробовал погулять в саду, но дворец постоянно попадался ему на глаза, а глядя на дворец, он вспоминал, что в нём есть тумбочка, а в тумбочке бутылка спирта.

      Дардарот отвернулся от дворца, но это не помогло, так как он чувствовал его спиной. Дардарот взвыл и побежал во дворец. Ворвавшись в тронную залу, он оторвал от тумбочки дверцу, откупорил бутылку и выпил её одним глотком. И сразу же оба его глаза стали смотреть один на другой.

      — Ваше величество, Остороп прибыл! — доложили слуги.

      Дардарот пошёл встретить гостя, но тут же хлопнулся об пол.

      — Он опять напился, — сказал Остороп, повернулся и полетел восвояси. Встреча была сорвана.