РЕКЛАМА
«Говорят, будто лет сто тому назад Дардарот, владыка преисподней, приказал предстать перед ним всем чертям — от мала до велика, пригрозив тому, кто ослушается, укоротить хвост и удлинить уши! Когда все собрались, царь дернул себя за бороду, страшно заскрежетал зубами, кашлянул так, что заскрипел трон, и, вылупив глаза, заорал…» И.Л.Караджале, «Кир Януля»

«Был такой глупый ангел, по имени — Дормидон. Все ангелы, известно — от дыхания божия: дохнёт господь — и ангел, дохнёт — еще ангел. А тут погода была плохая, чихнулось — и вылетел ангел от чоха, оттого и несуразный. Рыластый, глазами, это, все туды-сюды, туды-сюды, и на левой руке, на мизинце, кольцо с аметистом: ну под стать ли это ангелу-то? А как до дела — так ему чтоб сразу все, с бухты-барахты, а потом и завалиться дрыхнуть. Так уж его терпели на небе, из милости больше». Е. Замятин, «Ангел Дормидон»

«Черти — славные ребята!» Ф.Рабле

* * *

Вначале не было ни хрена. Потом появилось неприличное слово. И из этого слова возник великий Грры, нахал, дурак и скотина. Более дурного существа свет не видел. То есть, света как такового тоже не было, и поэтому Грры создал лампочку. И стал свет — день первый.

Провисев в пространстве всю ночь, Грры нашёл, что это неудобно. И создал твердь. И тут же на неё плюхнулся, отбив заднюю часть: твердь получилась слишком твёрдая. Грры сначала подумал, не сделать ли её помягче, но потом решил оставить всё как есть: пусть и другие тоже плюхаются. Грры был очень зловредный. Так у него прошёл день второй.

Всю вторую ночь Грры не столько спал, сколько ворочался, потому что из космоса на него сыпались метеориты.

— Да сколько же это может продолжаться… — закричал Грры, прибавил трёхэтажное проклятие и создал небо. Дизайнер из него был так себе, небо получилось бледное и одноцветное, но метеориты не пропускало. — Сойдёт, — решил Грры и посмотрел на часы: была половина первого ночи.

Третий день у Грры ушёл на создание растительного и животного мира. Вообще-то при сотворении миров на эти пункты отводится два отдельных дня, но Грры решил сделать всё побыстрее, а потом как следует отоспаться. С флорой и фауной он натерпелся хлопот: выяснилось, что ни то, ни другое не может существовать без воды, а создать воду Грры впопыхах забыл. Пришлось делать реки и моря, а уже потом животных и растения, и в результате Грры провозился до глубокой ночи. Он устал как савраска и вдобавок вспотел, и от него ужасно несло.

Когда с большинством работ было покончено, Грры приволок откуда-то из подпространства здоровенную бочку, напихал туда всяких химических элементов, вылил целую бутыль протоплазмы, перемешал хорошенько, произнёс заклинание, плюнул напоследок и завалился спать, чем и занимается до сих пор.

А из бочки наутро вылезли черти, и было их не счесть. Они были разные: большие и мелкие, толстые и худые, но все чем-то напоминали Грры. Едва черти вылезли из бочки, они тут же начали делать гадости, а один толстый чёрт залез на гору и заорал:

— Давайте выберем главного! Предлагаю себя.

Черти загалдели — ещё бы, каждый хотел быть главным. Дело чуть не дошло до драки, как вдруг со дна бочки раздалось гаденькое хихиканье. Черти заглянули в бочку и увидели, что там что-то шевелится.

— Ты кто? — спросили они.

— Сначала выньте меня из бочки, — сказал чёрт.

С трудом его оттуда вынули — он был очень толстый — и чёрт залез на гору, спихнул оттуда другого толстого чёрта и, ковыряя кончиком хвоста в зубах, сказал противным голосом:

— Главного выбирать не надо, потому что он уже есть. Главный — это я. Меня зовут Дардарот.

И черти ему поверили, потому что они все были тупые.

— Надо узнать, как называется наша страна, — сказал Дардарот.

— Давайте у кого-нибудь спросим, — предложил чёрт по имени Остороп. Это имя означает: остолоп, у которого открыт рот.

— Давайте! — подхватил чёрт по имени Глупоморд. Он был такой глупый, что до сих пор не понял, о чём речь, и просто делал вид, что в теме.

Тут как раз мимо шёл первый грешник, низвергнутый в преисподнюю, и черти подскочили к нему с вопросом:

— Как называется эта страна?

Бедняга был так напуган, что подумал, что у него спросили имя, но от страха начал заикаться, и у него получилось сказать лишь начало имени:

— Ад… Ад… Ад…

И Дардарот провозгласил своё государство адом.