РЕКЛАМА
      — Чего сидишь, рогатый пень, — сказала Мегера. — Сходил бы лучше в магазин и принёс колбасы к обеду.

      Агиуцэ встал, покрутил ушами, хрюкнул, закинул хвост на плечо и пошёл в магазин. Но, когда он подошёл к магазину вплотную, то вспомнил, что забыл деньги, и вернулся.

      — Где колбаса? — спросила Мегера.

      Агиуцэ неопределенно замычал, потирая большим пальцем об указательный и средний. Ничего не говоря, Мегера сунула ему кошелёк и выставила его из дома.

      Агиуцэ опять пошёл в магазин, но, когда подошёл к нему вплотную, то вспомнил, что забыл авоську, и вернулся за ней.

      — Почему опять без колбасы? — спросила Мегера.

      — Дай мне вон ту авоську, — таинственно произнёс Агиуцэ, показывая пальцем на старую дырявую сетку.

      — Тьфу! — крикнула Мегера и швырнула в него сеткой.

      Агиуцэ опять пошёл в магазин, но пока он ходил туда-сюда, колбаса уже закончилась. Агиуцэ постоял у прилавка, покрутил пятачком и пошёл обратно. Когда он в третий раз вернулся без колбасы, Мегера запустила в него чугуном. Чугун наделся Агиуцэ на рога, отчего Агиуцэ стал похож на египетского фараона с пятачком. Агиуцэ снял чугун и объяснил, что не купил колбасы, потому что её не осталось.

      — Ну так купил бы что-нибудь ещё! В доме жрать нечего! — закричала Мегера, и Агиуцэ опять пошёл в магазин, но подойдя к нему вплотную, увидел большой замок, потому что магазин уже закрылся.

      Агиуцэ пришёл домой ни с чем.

      Увидев это, Мегера...

      (На этом рукопись обрывается).