РЕКЛАМА
Раз в году вся нечистая сила собирается на конгресс. И в этот раз приехали черти из самых отдаленных районов планеты. Даже Ишбабиноп приехал на крылатом козле — но без морды. (Ишбабиноп ехал без морды. У козла морда была. А морда Ишбабинопа ехала следом в самодвижущемся экипаже).

Среди гостей была не только нечисть. Были вполне приличные колдуны и чародеи, приехавшие на конгресс с целью обмена информацией. Так, был китайский маг Ао-жун, умеющий принимать вид дракона. Было также несколько фей и ведьм, также были тролли, русалки, гоблины и воблины. Не было только Ксанаэля.

После банкета все собрались в огромном зале, чтобы показать своё искусство (они арендовали на сутки местный дворец культуры). Остороп превратился в козла, думая, что поразит всё собрание, но добился лишь того, что его перепутали с козлом Ишбабинопа.

Барладап удивил всех чудесами невидимости.

Дардарот, владыка ада, ограничился тем, что рассказал несколько неприличных историй, а потом разбил ребром ладони кафель на полу. К счастью, здание было казённое.

Ао-жун превратился в дракона и дал несколько кругов под сводами дворца, изрыгая дым и пламя. Феи станцевали очаровательный танец — впрочем, некоторые движения танца показались собранию чересчур вольными.

Каждый старался как мог. И вдруг двери распахнулись, и в зал вошёл Ксанаэль. Разумеется, без одежды, зато со свиным пятачком. Он поприветствовал гостей галантным поклоном, поинтересовался здоровьем Барладаповой тёщи и заявил:

— А теперь моя очередь показывать своё мастерство.

И не успело собрание опомниться, как Ксанаэль взлетел к потолку, вращая хвостом как пропеллером. Наверху он захохотал и начал противно дрыгать руками и ногами. Потом перекувырнулся в воздухе и принял обличье Осторопа.

— Вы все дураки, — громогласно произнёс Остороп-Ксанаэль, спускаясь пониже. — Один я умный!

Гости были в шоке. А Ксанаэль, гогоча от восторга, взлетел вверх и превратился в Ишбабинопову морду.

— Эй, вы, я морда Ишбабинопа! — объявил он. — Где мой хозяин? Как он там без морды?

Ксанаэль хотел сказать что-то ещё, но захлебнулся в смехе. Он перевёл дыхание и превратился в Дардарота.

— Ну, чего уставились? — мрачно сказал он. — Дардарота не видели? Хотя и смотреть-то особо не на что... — и Ксанаэль, взмыв к потолку, с треском исчез.

— Какое бесстыдство! — сказала тёща Барладапа. — Как его пускают в культурное общество?

— Он считает, что ему всё можно! — возмутился Остороп. — Он считает, что ему можно превращаться в меня! Он бессовестный!

— Перестаньте обсуждать мою персону, — раздался насмешливый голос. — Я всё ещё здесь, просто я изображаю Барладапа, поэтому меня не видно.

И Ксанаэль вновь возник.

Тут уж гости озверели! Они гонялись за Ксанаэлем по всему дворцу, но не могли его поймать, так как Ксанаэль знал множество уловок. Так и не поймали.

Испортил Ксанаэль конгресс.
