Однажды Агиуцэ забыл букву «ц». А черти, если они что-нибудь забудут, то уже никогда не вспомнят, у них память в одну сторону работает. Само по себе забвение буквы ему не мешало, но как раз в тот день на его имя пришла посылка размером в три кубометра, а почтальон отказывался её отдавать без подписи. А расписаться Агиуцэ не мог по причине забвения буквы, которая играла в его имени не последнюю роль.

— Отдай посылку, — сказал он.
— Не отдам, — ответил чёрт-почтальон, покачиваясь под тяжестью здоровенного ящика. — Сначала распишись в бланке.
Агиуцэ сходил за чернильницей (отвлёкшись на попить чаю. Всё это время чёрт-почтальон стоял за дверью и качался), вышел, потянулся, выдернул перо у пролетающего мимо куродинозавра, обкусал кое-как, макнул в чернильницу и написал на протянутой бумажке, которую почтальон держал хвостом: «Агиу…» Дальше мысль не шла.

— Может, этого хватит? — с надеждой спросил Агиуцэ, принюхиваясь к посылке. Оттуда пахло чем-то чудовищно вкусным.
— Не хватит, — угрюмо пробурчал почтальон. — По правилам надо писать имя полностью.
— Но это же столько букв! — взвыл Агиуцэ.
— Скажи спасибо, что у чертей нет фамилии. Ну! Пиши быстрей, у меня уже спина разваливается!

Агиуцэ попыхтел, помучился, побегал кругами вокруг почтальона с ящиком, но так ничего и не вспомнил. И почтальон ушёл.
— Экий ты дурак, — сказала Мегера. — Не мог забыть какую-нибудь другую букву. Тебе теперь одна дорога: в школу. Заново букву учить.

Агиуце выругался на древнечертином, раскопал в сундуке свой старый школьный портфель в клеточку и попёрся в школу. Сел за последнюю парту, как двоечник, тетрадку достал и сидит с понурым видом. А учителем в той школе работал его бывший одноклассник, которому Агиуцэ вечно цеплял на рога бумажки с надписями.

— А-а, старый друг, вот мы и встретились! — расплылся в улыбке тот чёрт и треснул Агиуцэ линейкой по спине. — Как сидишь? Спину выпрямил! Итак, дети, начнём урок. В честь нового ученика сегодня будем изучать букву «а»…

Почти месяц Агиуцэ ходил в школу. Каждый день изучали по одной букве. Другие ученики, мелкие чертенята, хихикали над Агиуцэ, лепили ему на рога бумажки, засовывали в пятачок бычки, строили ему рожи и привязывали за хвост к сиденью. Агиуцэ злился, но дать им сдачи не мог: боялся, что учитель выгонит его из школы до прохождения нужной буквы.

Каждый день почтальон приносил ему посылку и уносил её обратно, потому что Агиуцэ не мог расписаться, и с каждым днём из посылки пахло всё хуже, потому что на почте не было холодильника.

И вот наконец-то в школе прошли долгожданную букву «ц»! Агиуцэ как следует её изучил, чтобы никогда больше не забывать, отвесил черту-учителю хорошего пинка, скорчил рожу одноклассникам, засунул портфель в урну и побежал скорее на почту.

— Давайте мне мою посылку! — завопил он. — Я теперь могу расписаться!
Три чёрта в респираторах (пятачок, надетый на пятачок) вывезли из ангара телегу с вонючим ящиком, Агиуцэ быстренько расписался, взвалил ящик себе на спину… и отнёс его на помойку. Ни он, ни Мегера так никогда не узнали, что было в посылке.