РЕКЛАМА
Я зажмурился от яркого слепящего сияния, для надёжности прикрывшись рукой.
Что это?..
Несколько секунд я пытался открыть глаза, но все мои старания остались безрезультатными.
- Здравствуй, Михаил, - из сияния до меня донёсся мягкий женский голос, - Рада снова видеть тебя в твоём обличии.
- Кто ты? – спросил я, скалясь и щурясь, защищаясь от сияния.
- Я твой ангел-хранитель.
- Кто?! – я рассмеялся, - Ангел-хранитель?! Хо-хо!! Я не верю в этот бред, хватит прикалываться!
Голос не ответил мне.
- Что это за свет?! Выключи его, это невыносимо! – ругнулся я.
Через несколько секунд свечение действительно стало слабее, и я наконец смог открыть глаза.
- Если ты мой ангел-хранитель, то должна знать, что я скептик! – я поморгал, стараясь привыкнуть к освещению и избавиться от радужных кругов, мешающих видеть.
- И я знаю это, - я увидел, что девушка, стоящая передо мной, протяжно кивнула, - Я это знаю уже очень давно, ты всегда был таким.
Этот голос кажется мне до жути знакомым…
Я попытался разглядеть её лицо, но обожжённая сетчатка моих глаз не позволила мне это сделать – пространство было в густом зеленоватом мраке.
- Где я? – поинтересовался я.
- Это не важно, - она покачала головой, - Я хотела тебе кое-что сказать… Я виновата перед тобой, прости меня…
- Что случилось? – я усиленно моргал, пытаясь видеть несколько больше, чем вижу.
- Я… Я нечаянно перепутала наши жизни, - она опустила голову, - Прости меня.
- Это как так?! – я сделал шаг вперёд, - Как так можно перепутать?!
- На самом деле, я должна была быть тобой, а ты мной. И это я должна была погибнуть тогда, в том поезде, он сошёл с рельс сразу после того, как я вернула нас на свои места… Мы с тобой прожили наши жизни друг за друга, понимаешь?..
- Миранда, это ты?
- Да, - её голос чуть дрогнул, и она опустила взгляд.
- Но я не понимаю, как ты там оказалась, почему именно ты, как всё это произошло?!.. – широкими шагами я подошёл к ней, схватил за плечи.
- В вашем мире вы называете это «судьбой». Мы были предназначены друг другу, пусть даже и жили в разных мирах и временах. Умерев, один из нас стал ангелом-хранителем другого… У каждого человека из твоего мира есть человек в моём мире, который предназначен ему. Мы с тобой знакомы уже на протяжении многих веков, и всегда меняемся телами, живём в них поочереди, и с нашим последним рождением мы по второму разу стали собой… То есть я второй раз стала девушкой, а ты второй раз парнем… Нам хотели организовать встречу, когда обнаружили это, чтобы мы поменялись. Но… Я поспешила, и выбрала твою оболочку, а не свою… Я правда нечаянно… А отказаться от этого нельзя…
- Я всё равно ничего не понял, - нахмурился я.
- Там была такая неразбериха, я просто не успела сориентироваться, а как только увидела, тебя, только дотронулась до твоей руки, и вот я уже… - быстро проговорила она, разведя руками, - Я умерла за несколько минут до твоей смерти... Но… я умерла, как вы говорите, «клинически», то есть я вроде ещё жива, но уже и нет, понимаешь?.. Я умерла по своей воле, чтобы найти тебя. И поменяться… Это я только сейчас в образе девушки, а ты в образе парня, мы в своих последних телах, а на самом деле всё наоборот… Теперь ясно?..
- Ну… вырисовывается картинка… - кивнул я, хмуря брови.
Зрение постепенно возвращалось ко мне, и я уже видел, где я нахожусь…
Это поле. С тропинкой, тянущейся вдаль. Яркая зелёная сочная трава, цветущая сакура, лёгкий приятный цветочный запах… Дзен…
- Что это за место?.. – спросил я, отпуская плечи Миранды и оглядываясь вокруг.
Я немного отошёл, кружась вокруг себя, рассматривая всё, что мог.
- Это наш общий рай. Наше место, - она нежно улыбнулась, - Красиво здесь, правда?..
- Да… - я старался дышать как можно глубже, внимательно вглядываясь в лепестки цветов сакуры, в даль бесконечной тропинки, в мелкие детали сада камней, вслушиваясь в пение птиц…
Несколько секунд мы молчали, но потом Миранда снова заговорила:
- Тебе пора…
- Почему? – быстро повернулся я к ней, - Мы же уже оба умерли, и теперь нам некуда спешить… Мы… вместе… - я медленно подошёл к ней, взяв её за руки.
- Не совсем, - она почти незаметно грустно улыбнулась, - Я осталась жива, к сожалению, огонь не убил меня; я поменяла нас обратно, я умерла вместо тебя, как и должна была, а тебя спас Сула, и… Моё тело осталось жить там, без души, понимаешь?..
Я молча кивнул.
- А от роли хранителя уже нельзя отказаться, понимаешь?.. Я не смогу воскреснуть. Да и твоё тело уничтожено, так что это невозможно…
Я снова кивнул:
- Хорошо. Что я могу сделать, чтобы помочь тебе?..
- Я же уже говорила, - она подалась вперёд, - Будь мной!
Я улыбнулся:
- Я согласен, моя милая…
Она встала на носочки и осторожно поцеловала меня.
- Спасибо… - прошептала она мне в губы, - Тот перстень… Это он позволил нам вернуться в свои тела; никогда не снимай его, а то случатся очень страшные вещи, исправить которые будет очень трудно… И… когда ты туда вернёшься, - добавила она быстро через несколько мгновений, - Ты станешь мной, все твои воспоминания о твоей жизни и о том, что произошло сейчас, исчезнут. И, напоследок… - она посмотрела мне в глаза, - Прошу тебя, проживи мою жизнь счастливо!..


***
- Миранда!! – воскликнул Сула, обеспокоенно склонившись надо мной, - Как вы?.. Как самочувствие?.. – он аккуратно дотронулся до моего лба чем-то холодным и влажным.
- Всё в порядке… - я открыла глаза, но всё равно ничего не видела, - Моё зрение…
- Что?! – он наклонился ещё ниже – я чувствовала его дыхание, - Ваши глаза… они стали… такими белыми…
- Ничего не вижу… - с трудом дыша, я попыталась встать. Моё сердце еле-еле билось у меня в груди, но с каждой секундой набирало скорость.
- Принцесса, прошу вас, не вставайте! – несильным заботливым толчком он уложил меня обратно, не дав подняться, - Я буду вашими глазами! - он взял меня за руку, - Я всегда буду рядом, что бы ни случилось! Что бы ни произошло!! Я вас никогда не брошу! Принцесса! Миранда! Я люблю вас! Прошу вас, будьте милостивы! Ответьте мне взаимностью!! Обещаю, я сделаю всё возможное, чтобы вы были счастливы!!
- Я…
Я растерялась. В моей голове крутилась странная фраза… Не знаю даже, откуда она?..
Проживи мою жизнь счастливо, проживи мою жизнь счастливо, проживи мою жизнь…
Проживи мою жизнь… Как это так?.. Не понимаю…
Любовь – это счастье!
Я хочу любить и быть любимой! Я хочу быть счастливой!
- Я тоже люблю тебя, Сула… - тихо сказала я, сжав его руку в ответ.
