- Михалыч, молодец! – Серёга, мой друг, хлопнул меня по плечу, встретив на краю татами. - Дай-ка помогу… - принялся он развязывать мою кирасу, в то время как я потянулся к шлему. - Ты, как всегда, неподражаем!
- Всего лишь ещё одна победа, - я смущенно улыбнулся, хотя моё сердце замирало от гордыни.
Я снова победил! Я! Снова! Победил!
- Миша! Миша!
- Мишенька!
- Мишечка!
- Мишунчик!
А это мои поклонницы…
- Ты был великолепен!
- Тааааак крууууууто!..
- Ваащеее!!
- Молоток, чувак! - Кира, моя знакомая по секции, вытянула вперёд кулак, и я дотронулся до него своим.
- Молодец, - Лина, её сестра-близняшка, вскинула кулак вверх и поджала губы в улыбке.
- Ааааах! – одна из девушек притворилась, что теряет сознание и упала прямо ко мне в руки, - Я умираю… - она снова ахнула, - Ты пойдёшь со мной на свидание?
- Насть, - когда я назвал её по имени, её глаза радостно округлились, и она посмотрела мне в глаза, полная надежды, - Я знаю, что у тебя есть парень.
- Ну пожааааалуйста!
- До встречи, дамы, - поставил я её на ноги, - Прошу меня извинить…
- Миш-Миш-Миш! – окликнула меня одна из девушек.
Я повернулся к ним.
- А грудью подёргай!
Я ухмыльнулся, откинул кимоно и дернул мышцей.
- Круглов! – Серёга дал мне лёгкий подзатыльник, и я беспечно рассмеялся.
Девчонки радостно завизжали, не в силах сдержать своего восхищения.
- Какие мускулыыыы!! – томно вздыхали они.
Я запахнул кимоно обратно, развернулся и удалился, чтобы поговорить с сенсеем, который уже с довольной улыбкой тоже направлялся ко мне.

***
Ещё одна золотая медаль; кто бы сомневался?
- Покедова! – махнул мне на прощание ещё один мой друг, тоже из моей секции.
- Пока! – я прощально вскинул руку в ответ.
- Точно сам доедешь? – ко мне подошёл тренер, - Эх, не хочется мне тебя одного отпускать… - он обеспокоенно нахмурился.
- Ничего страшного, Олег Анатольевич, всё со мной хорошо будет. Ничего не случится, жить буду, - и поправил ремень спортивной сумки на плече.
- Хорошо, - он взволнованно вздохнул, - Ну… - и замолчал.
- Всё в норме: билеты на поезд есть, ехать всего одну ночь, с утра уже буду дома. Как переступлю порог, сразу же вам позвоню. Зарядка полна, - продемонстрировал я ему экран древнего, но надёжного мобильника.
- Темно уже, всё равно не хочу одного тебя отпускать.
- Олег Анатольч, что я, в первый раз сам еду? Мне уже двадцать лет… Тем более, у меня бабушка болеет, мне скорей домой надо, она ведь у меня одна осталась… Да и я у неё…
- Ладно, - выдохнул сен-сей, - Счастливого пути! – улыбнулся и протянул руку для рукопожатия.
- До свидания, - уважительно кивнул я ему, пожав руку, отвернулся.
Всего через мгновение я почувствовал, что намечается внеплановая проверка моих способностей; и правда: я успел развернуться и отскочить в сторону, увернувшись от удара, а ещё через мгновение заломить руку сен-сея за его спиной.
- Теперь я буду спокоен, - признал поражение мой учитель.
Я самодовольно усмехнулся и отпустил его.
- Удачи, - кивнул он мне.
Я, видимо, по привычке, поклонился, отвернулся во второй раз и поспешил очистить помещение.
- Гуд бай, Михач-махач! – крикнул ещё один мой друг в спину.
- До скорого! – не оборачиваясь, поднял я вверх руку.


***
Я стоял в тамбуре, оперевшись на поручни, что на двери, и с улыбкой рассматривал свою новую медаль.
«Победителю междугородних состязаний Круглову Михаилу Алексеевичу»
И это уже не первая моя золотая медаль. Это уже пятая. У меня есть одна бронзовая, две серебряных и теперь уже пять золотых медалей. Каратэ я занимаюсь уже восемь лет, и участвую в состязаниях каждый год. И с каждым годом всё с большим успехом…
Мои раздумья прервали хлопнувшая дверь и громкие безудержные всхлипывания.
- А… Эм… - я оттолкнулся от перекладины и медленно осторожно подошёл к буквально миниатюрной девушке, - Извините, что…
Она повернул ко мне своё заплаканное личико.
- Да? – спросила она дрожащим от слёз голосом.
В этот самый момент я замер, завис в прямом смысле слова. Не вовремя, конечно, но я ничего не мог с собой поделать.
Она так красива… Эти милые черты лица, этот нос, эти губы… Эти голубые глаза и эти ресницы… Её очень светлые волосы, хоть и редкие, такие мягкие на вид…
Моё сердце забилось чаще, я сглотнул и не мог вымолвить не слова.
Моя рука невольно потянулась к её волосам.
- Что ты делаешь?! – испуганно воскликнула она, отпрянув от меня.
- Прости… - я быстро опустил руку, отвёл взгляд и замешкался, - Не хотел тебя обидеть…
Она обиженно вскинула голову, отвернулась к двери и уставилась в окно обречённым взглядом.
- Можно спросить… что случилось? – неловко пробормотал я.
Впервые в жизни я не знал, как вести себя с девушкой…
- Ты уже спросил, - буркнула она.
- А… да, - я глупо рассмеялся, а моя рука сама собой рванулась к затылку, - Так что случилось?
Она всхлипнула, пытаясь успокоиться, вытерла мокрые глаза и щёки.
- Я больше не могу так жить, - спокойно произнесла она, а всего через мгновение расплакалась с новой силой.
- Если не секрет, конечно… Можно поподробней?.. – от её слёз в моём горле почему-то появился комок.
Я, не зная куда деться, прислонился к стене.
- Я не стала бы этого делать на твоём месте… - хотела предупредить она меня, кивнув на стену, но не успела…
- Вот чёрт! – выругался я, отойдя от стены и, изогнувшись, посмотрев на когда-то белоснежную футболку – вся моя спина была испачкана чем-то чёрным.
Девушка мило рассмеялась моим тщетным попыткам почистить спину.
- Может, скажешь, как тебя зовут? – тихо спросила она, краснея.
- Ми-ми-михаил, - от неожиданности я растерялся и начал заикаться, - Михаил, – повторил я, - Миша, - и оставил попытки почиститься.
Она продолжала молча улыбаться, не отрывая от меня взгляда.
- А тебя? – не дождался я её имени в ответ на озвученное своё.
- Миранда, - ответила она с таинственной улыбкой.
- Правда? – необычное имя заставило меня насторожиться.
- М, - она несколько раз кивнула.
- Ладно, - согласился я отстать и не придираться к имени.
В конце концов, это не моё дело. Не хочет говорить как её зовут, и пусть…
Но всё же!
- Это правда твоё имя? – подался я вперёд.
- Это правда моё имя, - подтвердила она, - Можно я попрошу тебя об одной вещи? – вдруг неловко спросила она.
- Конечно! – я с готовностью кивнул и шагнул ей навстречу.
- Прошу, спаси меня, помоги мне…
- Конечно, что нужно для этого сделать?
- Стань мной! – она набросилась на меня, стиснула в объятьях, - Пожалуйста, прошу тебя! Помоги мне!
Я издал неопределённый звук.
«Стань мной» - это как? Я явно не из её весовой категории, подменить не получится…
- Это розыгрыш? – растерянно спросил я.
- Я не понимаю, о чём ты! – воскликнула Миранда и снова расплакалась.
- Хорошо-хорошо, только не плачь! Я согласен помочь, я стану тобой! Только не плачь! Я согласен, согласен! – только я обнял её в ответ, как она оттолкнула меня.
На мгновение мне показалось, что она сейчас рассмеётся и воскликнет «Вот урод! Придурок какой-то! В такой бред поверил!».
Но нет.
- Правда? – она снова вытерла слёзы, - Вот, - сняв со своего тоненького пальчика большущий перстень с большим камнем кроваво-красного цвета, она протянула его мне, - Надень его!

- Ты что, - я нахмурился, - Он, наверное, очень дорогой, не надо… - я покачал головой.
- Ты обещал мне помочь! – её глаза вновь наполнились слезами.
- Хорошо-хорошо, - поднял я руки, сдаваясь её слезам, и взял протягиваемый ею перстень, - Боюсь только… - я поднял взгляд и замер.
Где она?!
Моё сердце забилось так быстро, как не билось никогда.
- Миранда! – громко крикнул я, бросившись к двери.
За окном быстро мелькали деревья; на улице уже давно стояла глубокая ночь…
- Господи… - прошептал я, схватившись за дверную ручку.
Но остановился, нахмурился…
Да как она… Нет, не может такого быть, бредовая идея…
В следующее мгновение я рванулся в сторону двери, ведущей к купе, затем прямо в противоположную сторону, к другому вагону…
Да не могла она пройти мимо меня всего за какое-то мгновение…
ЗА КАКОЕ-ТО ЧЁРТОВО МГНОВЕНИЕ!!
Я беспомощно огляделся по сторонам.
Что же делать?..
Не могла же она просто взять, и раствориться в воздухе?!
Я посмотрел на перстень.
Она просила надеть…
Вздохнул и надел на средний палец левой руки. К моему удивлению, перстень налез без труда и довольно свободно.
Несколько секунд я с ненавистью смотрел на него, сжимая зубы и борясь с комком в горле и подступающим к глазам слёзам.
- Да что же я, к чёрту, делаю?! – взорвался я и предпринял попытку снять перстень… - Какого хрена?! – ещё больше взбесился я, почувствовав, что он не снимается.
ТАК паршиво я себя ещё никогда не чувствовал…
Вдруг вокруг начало темнеть, и я поднял взгляд к потолку.
Да что такое происходит?!
Я бегал злым и одновременно растерянным взглядом вокруг, не зная, что делать.
И тут мою грудь пронзила острая боль! Из меня словно вырезали сердце, и я упал на колени, крича и морщась от боли.
В глазах с каждой секундой темнело всё больше и больше, быстрее и быстрее.
- Я умираю?! Скажи мне, я умираю?! – из последних сил выкрикнул я в темноту, согнувшись пополам.
- Ты перерождаешься, - тихий и нежный голос Миранды прозвучал так, словно она была совсем рядом.
Совсем.
Словно внутри меня.
Я завалился на бок и выдохнул воздух в последний раз в своей жизни.
Прошло всего несколько мгновений – моё мёртвое тело растворилось в воздухе. Моя медаль, что раньше висела на моей шее, со звоном упала на пол и, раскачиваясь из стороны в сторону, покатилась в сторону двери. Наткнувшись на препятствие, она закружилась на месте и упала.
И – ах, да… Препятствие… Препятствием была белая роза, неизвестно как здесь оказавшаяся…
