- Но ладно, - я поднял взгляд на Сулу, - Ну спас ты меня, дальше чо?
- А… - он почесал затылок, - Об этом я не подумал.
- Придурок… - я вздохнул, - Ну пошли что ли… - я помотал головой, не зная, что предложить, - Куда-нибудь…
- Ага! – засиял он, обрадованный тем, что проблема разрешилась сама собой.
- Ты откуда вообще сам-то? – спросил я, когда мы прошли по площади метров двести.
- Я из… - он гордо выпятил грудь, будто хвастая, но сник в следующее же мгновение, - Да ниоткуда я… Я… - он вздохнул, - Я из деревни. К сожалению, я не обладаю никакими званиями и чинами… - он всхлипнул, - Я не достоин вас!! – снова плаксиво взвыл он, схватив меня за локоть и прижавшись к нему.
- Да успокойся ты! – отнял я у него руку, - Ты чего себе вообще позволяешь?!
- Простите… - он шмыгнул носом, вытер его тыльной стороной руки и понурил голову.
Я рассерженно фыркнул, и, не обращая внимания на его всхлипывания, прибавил шагу и разделил нас парой метров. Расстояние между нами всё увеличивалось и увеличивалось, но вдруг меня остановил низкое раскатистое урчание. Я остановился и, резко обернувшись, грозно спросил:
- Ты что, ещё и жрать хочешь?!
- Это… - он округлил глаза, - Это не я…
- А кто же тогда?! – взбесился я.
Сула растерянно покачал головой и пожал плечами.
Рёв повторился; мои колени согнулись мгновенно, я встал в оборонительную стойку, готовый в любое мгновение отразить нападение, и заозирался по сторонам.
Где-то сверху послышалось какое-то глухое хлопанье.
- Ой… - Сула первым поднял голову вверх, и у него отвисла челюсть.
- Ех ты! – я тоже взглянул вверх, дёрнувшись в сторону от неожиданности увиденного.
Драконы существуют?!
Дракон взревел ещё раз, запрокинув голову, замахал крыльями яростней, будто стараясь приземлится, и действительно начал снижаться. Потоки воздуха чуть не сбили меня и Сулу с ног, мы изрядно пошатнулись. Дракон снова взревел, на этот раз ещё более сердито и озлобленно, отвёл голову назад, словно набирая в грудь побольше воздуха…
Всего за секунду я понял, что он собирается сделать.
Нет, тварюга, не пройдёт такое со мной!!
Я ловко увернулся от огня, извергающегося из его пасти, сделав несколько сальто в сторону.
Обернулся:
- Сула! – воскликнул я, увидев его среди кольца огня.
- Бегите! – выкрикнул он, закрывая лицо от жара, источаемого огнём, - Бегите, принцесса, я задержу его!!
- Ой, дурааааак… - вздохнул я и бросился к нему на помощь.
Я разбежался и с помощью ещё одного сальто преодолел препятствие.
Здесь было очень жарко – я сморщил лицо и закрылся руками.
- Принцесса, прошу вас… - Сула согнулся в три погибели, тоже закрывая лицо, когда я обхватил его попрёк туловища.
- Держись, придурок, - негромко ругнулся я, - На счёт три разбегаемся и прыгаем насколько возможно высоко, - крикнул я ему почти в самое ухо. Напряжённость ситуации давала себя знать, - Если уж загоришься, падай на землю и катайся, старайся сбить пламя, понял?! Бежим! По сигналу прыгаем!!
От порывов ветра, создаваемого взмахами крыльев дракона, огненный круг разрывался на пару секунд, но края разрыва резко загибались внутрь круга, что делало наш из него побег опаснее.
На разбег нам было дано шага три – маловато… Мы, сгорбившись, стараясь защититься от невыносимого жара, побежали навстречу огню.
И вот наш шанс: круг разорвался ненадолго, и я, мгновенно сориентировавшись, прибавил темпу.
- Прыгаем!! – взревел я, когда настало время.
Но Сула подвёл: вскрикнув, он резко остановился, испугавшись и отвернувшись.
- Нет уж!! – не позволил я ему остаться в кольце огня, и пнул его так, что он вылетел за его пределы. Но затем я вскричал от адской боли в глазах: их обжёг огонь, снова сомкнувшийся в круг; мои слезные железы заработали в несколько раз активнее, затуманивая зрение, и я отшатнулся назад. Моя память мгновенно любезно предоставила воспоминания обо всех видах боли, которые я хоть когда-либо испытывал… Эту боль нельзя было сравнить ни с разбитым носом, ни со сломанной или, тем более, вывернутой ногой или рукой, ни с даже болевым захватом…
- Принцесса!! – голос Сулы несколько рассеял туман в моей голове.
- Стой на месте! – крикнул я в ответ, пытаясь сориентироваться в пространстве.
Я пытался открыть глаза, но у меня не получалось – я всё равно ничего не видел – бесконечная темнота.
Мой слух обострился: щёлканье огня, взмахи крыльев, воздух он них, нервный бег Сулы на месте…
Нужно сосредоточиться.
В голове вновь и вновь появлялись воспоминания, как я, задыхаясь, кумитирую в шлеме. Пот застилает глаза, недостаток воздуха значительно сказывается на мозговой деятельности, тело двигается почти на автомате, на инстинктах… И вот разворот, удар пяткой снизу в челюсть, и соперник падает на пол…
Я отбросил все мысли, вслушиваясь в окружающие меня звуки.
Нужно поймать ритм взмахов крыльев, нужно сконцентрироваться…
Я немного повернулся, подстраиваясь под дракона: теперь я стоял прямо под ним и… с позволения сказать, смотрел в ту же сторону…
Раз взмах, два, три, четыре…
А вот теперь можно.
Я, развернувшись ровно на пятьдесят градусов, рванул вперёд. Ведомый болью, я отступил тогда на четыре шага, то есть мне нужно прыгать…
Сейчас!
Я оттолкнулся от земли, и, перекувыркнувшись вокруг себя, мягко и аккуратно приземлился сразу на обе ноги. В тот же миг Сула схватил меня за руку и куда-то быстро побежал, уводя меня за собой.
