Колдовская ярмарка – самая популярная и большая торговая зона всех миров! Здесь можно найти всё, что угодно, от длинношерстных крокозябр и мохноногих кошкокрылов до алмаза с мой кулак или шкатулки из полосатой искрящейся древесины. Артефакты, амулеты, магически заряженные безделушки для колдуна любой стихии. Обычные драгоценности, а также разнообразные наряды для самых взыскательных модниц. Оружие всех известных рас – колющее, режущее, метательное - мечи, топоры, булавы, алебарды, луки, арбалеты, пики, копья и так далее, и тому подобное. Древние свитки и печатные книги. Живых рабов и мраморные скульптуры – кому, что больше нравится. Гобелены ручной работы и мазню пьяных гоблинов. Серьёзно, в некоторых мирах их «картины» стоят по несколько сотен золотых монет, хотя на них изображено какое-нибудь пятно и пара линий. Кажется, это называют экспрессионизмом или авангардом? Честно говоря, я не очень разбирался в подобной художественной ерунде, считая, что деньги можно потратить с куда большей пользой.
Ярмарка понравилась мне с первого взгляда и навечно поселилась в моём честном, воровском сердце. Здесь был такой простор для воображения и применения грабительских навыков, что у меня дух захватывало!
Однако в этой прекрасной бочке мёда была и своя ложка дёгтя, куда же без этого? Медведем, портящим мне всю малину, были Стражи. Крутые мужики в чёрных плащах и шляпах-цилиндрах, скрывающие лица за белыми масками, следящие за порядком на территории Колдовской ярмарки.
Я, разумеется, понимаю, что такое прекрасное место, где собраны все мало-мальски ценные вещи, а так же любое барахло, которое удастся кому-нибудь всучить за баснословные деньги, со всех известных миров не может не привлечь определенный контингент (ярким примером этого является и моё присутствие на ярмарке) и, чтобы эти сокровища не растащили по карманам, Стражи просто необходимы, но - ксо тха ел’ла! - как же они мешают!!!
Вот для того, чтобы не попасться в их нежные ручки, которые меня с радостью придушат в горячих объятиях за всё хорошее и плохое, что я успел сделать за свою короткую жизнь, мне и приходится постоянно наряжаться и выдавать себя за различных купцов, баронов, офицеров, магов, а иногда даже и девиц. Брр! Как вспомню, так вздрогну!
Но сегодня всё было пристойно. Я изображал виконта Николя Домаселя, скучающего аристократа, помешанного на магических зверюшках и посетившего Колдовскую ярмарку в поисках какого-нибудь экзотического животного.
Такова была моя легенда, а правда состояла в том, что я – знаменитый Хвостатый вор Доминик – решил заполучить перо серебряного ворона. Эта птичка была очень редкой и стоила неприлично большую кучу денег, а их перья являлись важнейшим компонентом омолаживающего зелья.
Полагаю, название сего эликсира достаточно красноречиво объясняет причину редкости данных созданий?
На сегодняшний день все вороны, а так же их перья, находятся под охраной, но мне пообещали весьма впечатляющий гонорар для того, чтобы поднапрячь извилины и придумать, как раздобыть заветное пёрышко.
Это и возвращает нас к Колдовской ярмарке, а точнее, к магическому зверинцу магистра Асфодэра, который собрал в одном месте крайне редкие и удивительные экземпляры магической фауны и выставил их на всеобщее обозрение за символическую плату в пять золотых.
Вроде немного, но желающих посмотреть на диковинных зверюшек было столько, что магистр деньги лопатой загребал! Надеюсь, не той, которой прибирались в вольере с рогатым мамонтом.
Вот и я присоединился к толпе любопытствующих да праздношатающихся зевак и прохаживался от одной клетки до другой, рассматривая не столько животных, сколько развешанные тут и там охранные заклинания, пытаясь определить, смогу ли я их отключить. И еще надо придумать, как забрать пёрышко у птички. Вряд ли ворон спокойно отнесется к ощипыванию. Уж как бы эта часть не оказалась самой сложной.
- А вы разве не слышали об этом? – донесся до меня удивленный голос пышногрудой тётки в национальной одежде северного Милуона – цветастом халате с длинными рукавами и широким поясом.
- О чем это вы? – полюбопытствовала её спутница, такая же упитанная женщина средних лет.
Я невольно прислушался, под прикрытием внушительных дамских форм разглядывая вырезанную на небольшом заборчике печать сторожевого пса.
- Об этом же сейчас вся ярмарка гудит! – поразилась её неосведомленности первая, наверняка про себя злорадствуя и радуясь возможности посплетничать. – Нашли знаменитый кадуцей Хиллары!
Тётенька ахнула, прижав руки к груди и выпучив глаза. Признаюсь, я тоже отвлекся от ловушки и уже с неподдельным интересом стал слушать дальнейший разговор. До меня доходили кое-какие слухи, но я был слишком занят делом с вороном, так что не успел выяснить деталей этого невероятного события.
- Говорят, какая-то рыжая девица в компании здоровенного орка, наёмника, да бледнолицего мальчишки купили за него эльфийку!
- Да ладно?! Разве длинноухих продают? – засомневалась вторая женщина.
- А эту продавали! – упрямо повторила её подруга. – Уж не знаю, как и что, но эта шайка-лейка прошла лабиринт, - рассказчица понизила голос для пущего эффекта, - а после них там всё рухнуло!
- Да быть не может!
- Вот те круг! – побожилась толстуха, сделав священный жест своей веры. - Весь холм просел! Там теперь яма размером с дом нашего градоправителя!
- Ооо, - видимо, впечатленная предложенным сравнением, протянула другая.
«Ого!» – согласился с ней я. Действительно, заполучить кадуцей Хиллары было великим достижением. Многие охотники за сокровищами, наёмники, жаждущие наживы, и воришки, мечтающие подзаработать, облизывались на этот артефакт, но мало кто из них рискнул лично за ним отправиться. А те, кто всё же решился на сей подвиг, так и не вернулись из лабиринта.
«Хотел бы я посмотреть на тех, кому удалось его достать», - подумал я про себя с неким восхищением и даже уважением. Может, я бы потом у них его и стащил, почему нет? Всё проще, чем идти за кадуцеем в подземелье, полное ловушек.
- Ваша милость! – распахнув объятия, с заискивающей улыбкой ко мне направлялся сам магистр Асфодэр. Видимо, ему уже донесли, что зверинец посетил виконт, приближенный к особе королевского рода. Если уж я притворяюсь влиятельной личностью, то только из высших кругов!
- Для меня большая честь приветствовать вас! – Асфодэр склонился в почтительном поклоне. Дамы из Милуона с любопытством смотрели на нас. Я обворожительно им улыбнулся, чем добавил еще более колоритный повод для сплетен, которые эти болтушки наверняка разнесут по всей ярмарке.
- Рад встрече с вами, магистр, - в свою очередь поздоровался я, приготовившись к получасовому расшаркиванию и вежливым заверениям во взаимном восторге от знакомства.
И как аристократы это терпят? Я бы свихнулся уже через пару месяцев. Всё-таки хорошо, что я птица вольная и не обязан соблюдать весь этот глупый церемониал. И, кстати, о птичках!
- Я слышал, у вас есть и серебряный ворон? – как бы невзначай поинтересовался я, вклинившись в образовавшуюся паузу.

- Да, - подтвердил магистр. – Это гордость моей коллекции!
- Как интересно! – воскликнул я. – И могу я полюбоваться на эту жемчужину?
- Ну, разумеется, - Асфодэр радостно встрепенулся и, указав на одну из тропинок, повёл меня к вольеру ворона, рассказывая о его неземной красоте и необычайной ценности.
Ну, уж, пожалуй, о ценности я знал побольше магистра, так что особо не вслушивался в прочувствованные речи, больше внимания уделяя установленным повсюду ловушкам.
Даа, охранялся зверинец не хуже некоторых известных мне замковых сокровищниц! Придётся изрядно попотеть, пробираясь сюда после закрытия.
- А вот и он! – мужчина театральным жестом взмахнул рукой в сторону большой клетки, в центре которой рос невысокий дубок с раскидистыми ветками. На фоне зеленой кроны серебристое оперение ворона выделялось, как белая лилия среди алых роз.
- Восхитительно! – выдал я ожидаемую магистром реакцию, в восхищении приблизившись вплотную к прутьям и собираясь взяться за них, якобы для того, чтобы лучше рассмотреть ворона, а на самом деле прикрепить маленький амулетик, который должен был мне помочь потом вскрыть замок.
- Ах, нет, нет! – дернул меня за плечо Асфодэр, оттаскивая назад.
Я высокомерно вздернул бровь, и рука тут же убралась.
- Прошу прощения, Ваша милость, - извинился мужчина, - но к решетке нельзя прикасаться. На неё наложено специальное заклинание, реагирующее на всех людей, кроме меня и главного смотрителя.
- Вот как? – я внешне равнодушно посмотрел на клетку, про себя скрипнув зубами от досады. И как мне в неё пролезть в таком случае?
Тут откуда-то донеслось радостное тявканье, затем звон бьющейся посуды и возмущенная ругань. Я обернулся на шум и увидел невероятную картину – по дорожке мчалась лиса, распушив рыжий хвост и высунув язык, за ней, подобрав юбки одной рукой и сжав в другой осколок блюдца, бежала молоденькая девушка-служанка и вся процессия сопровождалась удивленными криками спешно расступающихся посетителей.
Лисичка дернула хвостом и, преодолев последние пару метров в полёте, приземлилась прямо в объятия магистра Асфодэра.
- Ах ты, негодница, - ласково пожурил её мужчина, - что на этот раз учудила?
- Столик, накрытый к чаю, опрокинула! – наябедничала девушка.
- Столик? – переспросил магистр. – Безобразница!
Рыжая мордочка виновато опустилась, но особого раскаяния я на ней не заметил.
- Можешь идти, Криста, - отпустил служанку Асфодэр, почесывая зверька за ушком.
Лиска блаженно прикрыла глаза, и я не смог сдержать тихого смешка – неужели я так же выгляжу, находясь в звериной ипостаси и кайфуя, когда меня гладят редкие друзья, знающие, что я оборотень?
Моё фырканье не осталось незамеченным – ухо дернулось, и жёлтые глаза моментально распахнулись, уставившись на меня.
- Простите за это недоразумение, виконт. Виви - такая шалунья!
- Виви?
- Да, моя любимица, - лиса потянулась ко мне, заинтересованно принюхиваясь.
- Она тоже магическая? – спросил я, насторожившись. Еще не хватало, чтобы она распознала мою звериную сущность и как-то сообщила о ней магистру!
- Нет, совершенно обычная.
Лисичка забавно чихнула, потерев нос лапкой, и нетерпеливо заёрзала, выбираясь из рук Асфодэра.
- Ну что ты? – мужчина не понимал, чего хочет его питомица, а вот я, кажется, догадался.
Виви взобралась на плечо хозяина и перепрыгнула с него на моё, ткнувшись мокрым носом в шею.
- Похоже, вы ей понравились! – рассмеялся он.
Я несколько натянуто улыбнулся в ответ, стаскивая лисицу с плеча. «Понравился» - это еще слабо сказано. Судя по поведению рыжей плутовки и издаваемым ею звукам, привлекательной для противоположного пола является не только моя человеческая половина, но и звериная. Проще говоря, Виви признала меня подходящим для… кхм… продолжения рода и сейчас активно давала понять, что очень даже не против завести от меня несколько маленьких, пушистеньких лисят.
Тха ксалли! Я сюда за вороном пришел, а не шашни с всякими рыжими вертихвостками заводить!

***
В зверинец я вернулся ночью. Перелез через ограду, временно отключив блуждающий по ней поисковый импульс и, неслышно ступая, пошел по намеченному во время экскурсии маршруту. Врожденное чутьё, многолетняя практика и один полезный артефакт, висящий на шее, позволяли мне обходить установленные на дорожках ловушки, так что до клетки с вороном я добрался относительно легко, а вот дальше начались сложности.
Рассмотрев все варианты, я пришел к выводу, что попасть в вольер смогу, только сменив ипостась. Но даже в этом случае я не был уверен, что ворон спокойно отнесется к вторжению в свои покои и не поднимет шум, огласив округу возмущенным карканьем. Но, как говорится, мграна бояться – в лес не ходить, так что я прикрыл глаза, скользнув в омут трансформации, и через секунду стоял на земле четырьмя лапами, распушив рыжий хвост с белой кисточкой.
Тэк-с, приступим!
Я трусцой побежал к клетке, преодолевая оставшееся расстояние, как обострившийся слух уловил радостное повизгивание и лёгкий топоток. Прижав уши, я обернулся в сторону звука, запоздало сообразив, что он может означать.
Днём мне кое-как удалось избавиться от озабоченной лисицы, вернув её хозяину, недоумевающему о причинах столь странного поведения своей любимицы. Виви тоскливо подвывала и норовила вырваться из рук Асфодэра, так что магистр был вынужден извиниться и отнести зверька в свой кабинет, расположенный в домике смотрителя.
И вот сейчас эта любвеобильная плутовка мчалась ко мне во весь опор.
Мгран меня за ногу!
Виви затормозила в последний момент и смачно лизнула меня в нос, а затем начала возбужденно вертеться и скакать вокруг, издавая восторженные звуки. Не выдержав этого мельтешения, я рявкнул для острастки, и лиска тут же шмякнулась на собственный хвост, обиженно опустив мордочку и глядя большими золотистыми глазами.
Знаю я этот взгляд. Человеческие девушки смотрят так же, только еще навернувшихся слёз не хватает для полного эффекта. Но Виви компенсировала их тоскливым скулежом.
Вот… женщины… чтоб им!
Я закатил глаза, покачав головой.
Лисичка восприняла это как мою капитуляцию и вновь лизнула шершавым язычком.
Ну и что мне делать? Как достать перо ворона, если рядом вертится эта влюбленная вертихвостка?
А это идея! Все животные, наверняка, привыкли к Виви и не реагируют на неё, а серебристый пернатик вряд ли сможет отличить одну лису от другой, для него мы все на одну морду. И, значит, я могу спокойно проскользнуть в его клетку и выдрать пёрышко! Нужно только избавиться от этой рыжей меховушки, а то она мне и шагу ступить не даст.
Виви обнюхивала меня со всех сторон, прохаживаясь туда-сюда и активно строя глазки.
Извини, милашка, ты, конечно, просто восхитительна, но работа прежде всего!
Я игриво цапнул её за кончик хвоста, намекая, что было бы неплохо размяться и побегать друг за другом. Шаловливая прелюдия, так сказать. Лиска радостно встопорщила ушки и, кокетливо изогнув спинку, отпрыгнула чуть подальше. Я припал на передние лапы, как в настоящей охоте и кинулся за ней.
Мы побегали немного перед клеткой ворона, а затем Виви потрусила дальше, я задержался, будто давая ей фору, а сам метнулся назад и проскользнул через решетку.
РЕКЛАМА

Мне повезло – ворон сидел на одной из нижних веток, спрятав голову под крыло. Недолго думая, я подскочил вверх и вцепился зубами в призывно свисающий хвост.
Знаю, я собирался действовать тихо, но на беготню с лисой было потрачено слишком много времени и вскоре должно сработать одно из охранных заклинаний, периодически проверяющее всю территорию зверинца на наличие чужаков.
- Каррр! – выдал ворон, стремительно распахивая крылья и слетая с ветки.
А клюв-то у него какой огромный! Как даст по темечку и всё, не будет больше славного вора Доминика!
Я кинулся прочь из клетки, ощущая, как шерсть на загривке стала дыбом то ли с перепугу, то ли от ветра, поднятого широкими крыльями.
Не разжимая пасти, я юркнул между прутьев и нос к носу столкнулся с рыжей мордочкой и недоумённо глядящими золотыми глазами.
- Карр! – громко закричал ворон, зависнув перед решеткой.
- Тяв? – вопросительно поинтересовалась Виви, и я почему-то почувствовал себя крайне неуютно.
Выплюнув перо, я попытался объясниться:
- Прости, красавица, но между нами ничего не может быть.
Лисичка прижала ушки и склонила голову на бок.
- Я – оборотень, понимаешь?
- Мфа?
- КАРРР!!! – совсем уж оглушительно каркнул ощипанный пернатый индивид, и где-то вдалеке хлопнула дверь дома смотрителя. Видимо, он услышал шум и решил пойти проверить, в чем дело?
Тха ксалли!
Виви посмотрела на лежащее передо мной перо, повернулась в направлении приближающихся шагов и печально понурилась.
- Ну не надо, - я почувствовал себя редкостной сволочью, обманувшей девушку в лучших чувствах. – Ты очень хорошая и еще встретишь подходящего лиса!
Она лишь грустно вздохнула.
Смотритель был совсем рядом, но я почему-то не мог бросить всё вот так.
- Эй, - я подошёл к Виви и ткнулся носом в мех под ухом. - Ты прекрасна! – сказал я, лизнув её в нос.
Лисичка явно зарделась, бросив на меня кокетливый взгляд, и вдруг, задорно тявкнув, вскочила с места. Я посмотрел непонимающе, а эта рыжая плутовка подбежала к заборчику, на котором была вырезана печать сторожевого пса, и упёрлась в неё лапами.
- Что ты делаешь?! – воскликнул я, когда печать засветилась, вызывая полупрозрачную собаку, которая должна была разорвать нарушителя на куски.
- Тяв! – Виви взмахнула хвостом перед самым носом пса и побежала по дорожке, уводя зверя за собой.
«Она же даёт мне шанс сбежать! – сообразил я. – О, Виви, ты прелесть!»
Я подхватил перо и припустил в сторону ворот. За моей спиной раздавалось свирепое гавканье, ругань и крики смотрителя, а так же разнообразные звуки проснувшихся животных, потревоженных сработавшими ловушками. Виви устроила в зверинце настоящий кавардак!
Вот что значит сила любви! Такой подвиг для меня еще ни одна женщина не совершала!
Я распушил хвост и побежал быстрее, сделав себе заметку, что когда-нибудь надо обязательно отблагодарить эту рыжую плутовку.

Примечание автора: озорная и влюблённая Виви посвящается девушке, подкинувшей мне данную идею))