РЕКЛАМА
В преддверии Нового года для создания соответствующего настроения))


***
Всем привет! С вами снова я – знаменитый Хвостатый вор Доминик! Соскучились? Я вот очень! Особенно по своей работе.
У меня тут был вынужденный отпуск в связи с одним нашумевшим дельцем в Даршанских банях – пришлось залечь на дно и притвориться невзрачной серой мышкой, позабыв на время о своей благородной лисьей натуре. За этим накатила осенняя хандра, а потом еще и простуда… В общем, ничего хорошего, но теперь я вновь свеж, весел и готов к новым приключениям!
А время сейчас более чем подходящее – разгар Новогодних торжеств, когда все мало-мальски значимые личности пытаются пустить пыль в глаза и поэтому устраивают разнообразные приёмы и балы, дабы похвастаться своими достижениями за год и покрасоваться шикарными нарядами с массой блестящих и – безусловно – весьма дорогих побрякушек.
Ну разве это не рай для такого воришки, как я? И может ли быть что-то лучше?
На самом деле может.
Например, бал в королевском дворце Варии – одном из крупнейших государств Меллоунворда – и бриллиантовое колье леди Еванжелины Несибель, жены наследного принца Натаниэля.
Прослышал я об этом сокровище по чистой случайности и, естественно, сразу же загорелся идеей его заполучить.
Вы только представьте – проникнуть во дворец и стащить цацку из-под носа кучи магов и охраны. Да это же величайшее достижение в воровской карьере! Если тебя не поймают, конечно… тогда это может стать величайшим провалом и концом всех твоих земных дел.
Но оно того стоило, так что я быстренько собрал все необходимые сведения о Меллоунворде – сам я в этом мире еще ни разу не бывал – и махнул через портал, проворачивать самую крупную кражу Хвостатого вора!

***
Честно говоря, бал меня не особо впечатлил. За свою недолгую, но весьма насыщенную жизнь я успел побывать на таком количестве разнообразных вечеринок, что уже и со счёту сбился, а вся эта торжественная атмосфера начала сливаться в безликий фон, который ты просто подмечаешь краем сознания, но не заостряешь на нём внимания.
Попасть во дворец оказалось не так уж и сложно. Я, выдав себя за её внука, подвязался сопровождать какую-то престарелую графиню, страдающую прогрессирующим склерозом, радикулитом и еще множеством всяких болячек, главной среди которых было плохое зрение.
Старушка рассказывала по десятому кругу какую-то историю, довольная, что её внучок соблаговолил проявить заботу и пойти с ней на приём, я же вежливо улыбался и раскланивался с другими гостями, незаметно выискивая пути отступления для непредвиденных случаев и запоминая расположение охраны.
Я прикинул, что проще всего будет своровать колье еще до того, как леди Еванжелина его наденет. Так как во время бала королевская особа находится под чересчур пристальным вниманием, а после него может направиться на романтическую прогулку, исследовательскую вылазку в какой-нибудь мрачный каземат или вообще ввяжется в войну со злобным захватчиком – как я понял, будущая правительница та еще авантюристка.
Разумеется, кража до бала обнаружится сразу же, но я сомневаюсь, что из-за простого украшения – пусть даже и стоящего несколько тысяч золотых – отменят приём и начнут обыскивать всех поголовно. Так что у меня будет время смешаться с толпой и улизнуть по-тихому.
Оставив «бабушку» предаваться воспоминаниям на мягком диванчике с бокалом великолепного токая (люблю работать в богатых домах – там всегда подают самые лучшие напитки и закуски, а уж в королевском дворце и подавно), я направился к лестнице на второй этаж, не забывая улыбаться и притворяться скучающим молодым повесой.
Пробраться в крыло, где располагались личные покои принца и его супруги, мне помогла парочка амулетов для отвода глаз и врожденная везучесть.
Как мне удалось выяснить – и за эту информацию пришлось немало заплатить – до начала бала Её высочество будет проводить генеральную репетицию некоего театрального представления, что готовится для гостей, а после служанки уведут её облачаться в праздничный наряд.
По моим расчетам сейчас у меня оставалось еще полчаса, чтобы дойти до спальни принцессы и отыскать там колье. Вполне приемлемое количество времени.
Я с лёгким удивлением отметил отсутствие каких-либо охранных заклинаний на двери опочивальни, но всё же нажал на ручку и приоткрыл створку, заглядывая внутрь. Просторная комната в синих тонах, кровать с балдахином, столик, камин с парой кресел перед ним и большое окно – оно же выход на балкон. Всё, как я и предполагал.
Однако кое-что оказалось очень неожиданным.
То самое баснословно дорогое колье лежало прямо на кровати, небрежно брошенное среди вороха подушек.
- Вот принцессы разжирели, - пробормотал я, входя в комнату. Никаких ловушек и сторожевых заклинаний я по-прежнему не ощущал.
- Ну и поделом, нечего оставлять такую прелесть без присмотра, - я потянулся за драгоценностью и тут услышал возмущенный мужской голос из коридора:
- Да как тебе только в голову могло такое прийти?! Ты хоть представляешь, сколько шума это наделает? Да тут и до межрасового конфликта рукой подать! Это оскорбительно! Ты ставишь под сомнение величие древнего и могущественного народа!
Я замер, надеясь, что мужчина, кем бы он ни был, и его спутник, которому адресовалась разгневанная речь, пройдут мимо.
- Да брось, Данте, - беспечно отозвалась девушка. – Какой еще конфликт и оскорбления? Я всего лишь попросила ваших советников поучаствовать в представлении, а это, между прочим, пример дружественного отношения и расположения глав наших государств!
- Это тебя Лён научил так выражаться? – уже без злости, а скорее устало, словно понимая, что спорить с ней бесполезно, спросил Данте.
- Ага, - явно довольная собой согласилась незнакомка. – Дипломатия в чистом виде!
- Ты – несносная, маленькая, сумасбродная, вредная…
- Ой, прекрати, ты меня смущаешь, - хихикнула она.
- И как тебя муж терпит? – проворчал мужчина.
- Да легко!
Голоса остановились за дверью. Ручка чуть опустилась, я понял, что дальше они не пойдут, и принялся озираться по сторонам в поисках убежища. Единственным выходом было спрятаться на балконе, но я не успел.
Дверь распахнулась, и на пороге показалась молодая девушка в брюках, высоких сапогах и обычной рубашке, с копной шоколадных локонов и небесно-синими глазами, с удивлением уставившимися на меня.
Я замер, теряя драгоценное время, но не в силах оторвать взгляда от серебристого голубка, что порхал в воздухе на уровне лица девицы. С такой магией я еще не встречался, и мне стало любопытно, что же это такое.
Представьте себе немую сцену – та самая Еванжелина Несибель, о которой я успел наслушаться всякого – следующая королева Меллоунворда, могучая ведьма и крайне экстравагантная личность - и напротив неё я, с невинным взглядом, очаровательной улыбкой и колье в руках.
А тем временем голубь продолжал говорить голосом некоего Данте.
- Хитрая ты, конечно! Устроила нам тут головомойку, загрузила делами и была такова! И тебя, конечно же, не интересует, что зашедший в зал балетмейстер застыл в ступоре, узрев своего обожаемого принца в костюме Санты с пивным животом и натуральной бородой, что ты ему отрастила!
РЕКЛАМА

Или что мои советники напрочь отказываются напяливать те дурацкие костюмчики. И я их понимаю! Какой мужик в здравом уме наденет такие короткие шорты, да еще и – как ты говорила? – подтяжки? И не надо мне опять рассказывать, что лучше нас никто не сыграет эльфов Санты! То, что мы сами эльфы, еще ничего не значит!
Короче так - возвращайся немедленно, я один не справлюсь! Лён матюгается, как сапожник, пытаясь забраться в сани с мешком подарков – и этих слов он точно набрался в твоём мире! Райвен его конспектирует, мои советники хотят тихой сапой свалить подальше, отбрыкиваясь от костюмов руками, ногами и даже ушами. Блек ржёт, повиснув на шее главного оленя в упряжке, а я вообще должен сейчас быть с Лайлой и помогать ей отбиваться от тётки с её советами по поводу нашей свадьбы!
Я настолько красочно представил всю описываемую картину, что еле удержался от хохота. Особенно меня позабавила часть про эльфов в шортиках и ближайшего друга принца Натаниэля – лорда Блека в обнимку с оленем. Многое бы отдал, чтобы это увидеть!
- Хорошо, Данте, держись, я скоро буду! – спокойно сказала девушка, продолжая смотреть на меня.
- Жду, - птичка исчезла, оставив нас наедине.
- Ну, здравствуй, гарный хлопец, - ехидненько поприветствовала меня будущая королева Веруны. – Зачем пожаловал, спрашивать не буду, а вот кто таков полюбопытствовать изволю.
Как-то не ожидал я подобной реакции, ну да ладно. Лучше пообщаться с красивой девушкой, чем с отрядом стражников – у них с чувством юмора совсем плохо, а тут, глядишь, и отболтаюсь как-нибудь.
- Ну так что, сознаваться будем? – поторопила меня Ева.
- В чем? – невинно хлопнул глазками я.
- Как звать тебя, суслик уссурийский?
- А чего это сразу суслик? – как-то даже обиделся я.
Принцесса хмыкнула, скрестив руки на груди.
- Какие мы нежные! Ну, извини, если наступила на больную мозоль, но, может, всё же представишься?
- Ну если вы так мило просите, - я изобразил церемониальный поклон. – Хвостатый вор Доминик, к вашим услугам!
- Вор, значит, - в синих глазах мелькнуло странное выражение.
- А то непонятно было, - пробурчал себе под нос.
- Да куда уж понятнее? – опять усмехнулась она. – Споймалси на месте преступления, все улики на лицо, другие доказательства и не требуются. Какой-то незадачливый ты воришка, - вроде посочувствовала девушка. – Новичок, что ли? Ну так начинать с малого надо, а ты эвон как, на королевский дворец сразу замахнулся!
Вот теперь я точно обиделся.
- И ничего я не новичок! Я, между прочим, самый знаменитый вор в десятке миров!
- О, так ты не местный?
- Ну да, первый раз у вас, - не стал отрицать я. – Мирок неплохой, в принципе, есть, где развернуться…
- Вот как? Ну спасибо, рада, что тебе здесь понравилось. А хочешь, я попрошу тебе частную экскурсию провести?
- Уж не в темницу ли? – фыркнул я. – Нет, благодарствую, я предпочитаю прогулки на свежем воздухе и, желательно, не по кругу.
Похоже, пора заканчивать светские беседы. Да и невежливо задерживать даму, её вон там эльфы с оленями ждут…
- Рад был познакомиться, Ваше высочество, но пришло время вас покинуть, - я активировал заклинание, окутавшее меня густым дымом, и, взяв колье в зубы, сменил ипостась, намереваясь прошмыгнуть у ног девушки и выскочить из комнаты.
Этот манёвр срабатывал всегда безотказно, но к вредным особам из королевской семьи, видимо, был нужен другой подход.
Лапы вдруг обожгло холодом, а сам я по макушку провалился в невесть откуда взявшийся сугроб.
- Не так быстро, красавчик, - меня – меня! – взяли за шкирку и подняли в воздух, как какого-то нашкодившего котёнка.
- Интересненько, - прокомментировала Ева, держа меня на вытянутой руке.
- Фафого мфрана?! – выругался я, сквозь зажатое зубами украшение.
Собираясь на дело, я всегда беру с собой несколько отражающих магию амулетов, дабы обезопасить себя на случай, если придется столкнуться с колдунами в охране. Они защищают от любых видов магии, пусть и на короткое время, но этого обычно бывает достаточно. Ну и к тому же я знал, что леди Еванжелина считается весьма сильной ведьмой.
- Что, что? – переспросила девушка. – Прости, я тебя плохо понимаю, наверное, мешает вот эта штучка, - она потянула за колье, но я сомкнул челюсти, не желая расставаться с сокровищем.
- Тебе не говорили, что нельзя тянуть в рот всё подряд? Брось каку! – Ева чуть тряхнула рукой, мотая меня, как мокрую тряпку.
- Ты фто фебе пофваляефь? – возмутился я.
- Еще скажи спасибо, что я тебя застукала, а не Лён или Блек – они бы тебе на месте голову оторвали! Или нечто противоположное…
У меня инстинктивно хвост поджался к брюху и в дрожь бросило.
- Ифверги! Иф-фа фафой-то побряфуфки лифать фамого дорофофо!
- Чего? – не поняла принцесса. – Да выплюнь ты его и говори нормально!
Я разжал челюсти, перехватив колье лапками:
- Изверги, говорю! Из-за какой-то побрякушки лишать самого дорогого!
- Да нафиг им это колье? Надо будет, мы с Блеком хоть сто штук таких наклепаем!
Ей стоило сказать это раньше, я бы сразу рот раскрыл, поражённый.
- А вот за то, что ты пробрался в мою спальню… Знаешь, какой Лён ревнивый?
Я нервно икнул и сперепугу вернулся в человеческую форму, повалив девушку на пол и придавив собой.
И тут по законам жанра распахнулась дверь…
- Так, так… что это у нас тут? – спросил мужской голос.
Я втянул голову в плечи и с опаской повернулся, медленно скользя взглядом снизу вверх. Сапоги по колено, узкие брюки, чёрный камзол и синяя атласная рубашка. Я сглотнул ком в горле и посмотрел на лицо…
Фух… тёмные волосы до плеч, стальные глаза и кривая ухмылка – определённо не принц Натаниэль, значит, сцена ревности с неминуемой расправой мне не грозит.
- Здрасьте, - пробормотал я.
- О, привет, Блек, - весело отозвалась ведьмочка, выглядывая из-под меня.
- Здравствуй, здравствуй, друг мордастый, - ответил он. От пронзительного взгляда мне стало не по себе.
- Ева, это что за чудо такое? – поинтересовался парень.
- Знаменитый Хвостатый вор Доминик! – прозвучало гордо и чуточку пафосно. Ну и самую капельку насмешливо. Хотя у меня создалось впечатление, что леди Еванжелина всегда так говорит.
- И чего он тут делает?
- Грабит меня!
Лучший друг будущих правителей и по совместительству второй из сильнейших магов королевства выразительно приподнял бровь, оглядывая нашу колоритную композицию. Мне вдруг стало неловко, и я поспешил подняться, протянув руку Еве. Она приняла мою помощь и встала, поправляя одежду.
- Знаешь, меня первый раз в жизни грабят, - непонятно к кому обращаясь, сказала девушка.
- Ну, на мой взгляд ограбление не совсем удалось, - заметил Блек.
- Зато было весело, правда, Дом? – Еванжелина лучезарно улыбнулась.
- Да уж, - не ответить на её улыбку было сложно.
- Рад за вас, - хмыкнул парень. – Но я пришел сказать, что уже всё готово и пора начинать бал.
- Ой, чёрт! А я переодеться не успела, - она всплеснула руками.
Маг закатил глаза:
- Ну вот что с тобой делать?
- Любить, ценить и никогда не бросать, - ехидный взгляд и широкая улыбка.
- Бросишь тебя… - Блек замер, пристально уставившись куда-то в район Евиной груди.
Девушку на миг окутала искрящаяся пыльца, осыпавшись к нашим ногам.
РЕКЛАМА

- Вау! – восхищенно выдохнул я, когда непритязательное мальчишеское облачение сменилось шикарным платьем из небесно-синего шелка, такого же, как и глаза ведьмочки. С подобной магией я еще никогда не сталкивался.
- Спасибо, душа моя, - она чмокнула мага в щёку. – Ну идём скорее!
- Эээ… вы ничего не забыли? – спросил я неожиданно для самого себя.
Ева посмотрела недоумённо, и я протянул ей колье.
- К этому платью идеально подойдет.
Опять этот ехидный взгляд и насмешливый тон:
- Да ладно, оставь себе! Считай это моим новогодним подарком!
Н-да… ну точно принцессы разжирели, раз так запросто раздаривают дорогущие украшения! Хотя она говорила, что может наколдовать кучу таких.
Блек молча предложил ей руку, намекая, что их ждут.
- Хочешь посмотреть на представление? – спросила Ева.
Я убрал колье в карман. Ведь отвергать подарок будущей королевы невежливо.
- А вы уговорили эльфов надеть шорты?
- О, да! – маг расплылся в коварной ухмылке.
- Тогда, естественно, хочу! Где такое еще увидишь?!
- Только, чур, больше не воровать, - девушка подмигнула мне и взяла под локоть. Блек шел с другой стороны.
- Нуу… хорошо, обещаю, - согласился я. – Пусть это будет моим вам подарком! Но лишь на сегодняшний вечер!
Парень хмыкнул:
- Кто бы сомневался!
Ну а чего? Всё правильно! Подарок для королевской особы должен быть уникальным и необычным, а что может быть необычнее вора, отказавшегося воровать? Пусть даже и на один день.
А вообще надо будет как-нибудь еще наведаться в Меллоунворд, уже после праздников. Похоже, это очень интересный мир, уж, по крайней мере, его правители весьма интригующие личности.
