Солнцеворот... Здесь, конечно, не Пустоши, где в этот день солнце вовсе не восходит, но всё же это самый короткий и тёмный день, и празднуют его здесь куда как шумнее, чем в столице. И без лорда тут никак...
Началось же всё с шамана, который с утра пораньше припёрся и принялся колотить в бубен и петь дурным голосом. И слышно его было отлично, несмотря на двойные рамы и отличное эльфийское стекло в них... Ну да шаман – неизбежное зло, привычное и знакомое. И справиться с ним известно как – кувшином да бутылкой.
Кувшин я ему и выдал – с мёртвой водой, настоянной на полыни. Та ещё косорыловка вышла, только шаман её и пьёт...
– Вуф! – фыркнул шаман, приложившись к кувшину. – Хорошо пошла! Ну, стало быть, и год кончился, духи солнце раздувают, а мехи смазать потребно...
Я вручил шаману кусок солёного сала и поинтересовался новостями.
– Да всякого по мелочи, – пробурчал шаман сквозь сало. – И срочного ничего, так что пойду я, а то ж духи...
– Ну раз духи, то возьми, что ли, ещё кувшин, – предложил я. Кувшин был заблаговременно припрятан у двери, так что тут же и был выдан. Шаман удалился, а я отправился в гостиную – украшать.
Здесь, на севере, на Солнцеворот, дома украшают сосновыми ветками, а не остролистом, но у отца и тут не как у всех – он всегда притаскивает вместо веток целое дерево футов шести и украшает его колокольчиками, золотой и серебряной проволокой, из которой плетутся всякие узоры, бусинами из цветного стекла... Ещё отец очень любит рассказывать сказку про живущего далеко на севере духа морозов, который приносит подарки детям. Ну, я уже лет в семь сообразил, что духи тут не при чём, но сказку до сих пор люблю и при случае рассказываю... И дерево ставлю вместо веток.
С деревом было проще всего – пошёл в лес, нашёл подходящее да и срубил. Главное, чтобы шаман не возражал, а он не возражал – где рубить нельзя, я знаю и туда, само собой, не полез. Да и незачем – там деревья старые, с крепостную башню высотой...
Сосну футов шести с небольшим я нашёл быстро, и приглянулась она мне сразу же – пышная, ровная, ветки крепкие и начинаются не слишком низко... Сразу понятно, что подходит она отлично, и дальше искать смысла нет. Я и не стал – расчистил снег у ствола и не торопясь срубил.

Во дворе опять оказался шаман. Попрыгал вокруг меня, понюхал ветку и объявил, что в дереве поселился добрый дух. Поэтому на него обязательно надо повесить что-нибудь сладкое, а когда засохнет – закопать во дворе. Шаман, что с него взять... С другой стороны, почему бы и нет? Вреда никакого, а польза очевидна – шаман доволен и воду не мутит.
Получив чарку можжевеловой, шаман убрался, а я занёс сосну, поставил на сколоченную Шагратом крестовину и отправился в подвал – среди всего прочего были у нас сваренные в меду яблоки. Отличная, между прочим, штука...

Мы никуда не спешили, а потому закончили как раз к обеду, не в последнюю очередь – из-за рыси, которому вздумалось поиграть с цепочкой из разноцветной бумаги. Она же шуршит...
Имени, кстати, наш питомец так и не получил, потому как «Скотина кистеухая» – всё-таки не особо подходящая кличка, хоть и совершенно справедливая. Котик, чтоб ему...
Ну так вот, с сосной мы управились к обеду – и как раз появилась Натирра и оба ученика Хели, Темар и Кирни.
Вообще-то они родные брат и сестра, но поверить в это свежему человеку непросто – уж очень они разные. Кирни – самый обычный северянин, русый, голубоглазый и рослый, хоть ему всего двенадцать. Темар четырнадцать, но ростом она даже меньше брата, кость узкая и волосы почти чёрные. И глаза, считай, жёлтые, правда, не как у оборотня... Хотя у её матери такие же, так что и остальное, наверно, тоже – говорят, она уже пришла в наши края седой, а было ей тогда лет пятнадцать...
Ну так вот, пока брат с сестрой таскали яблоки с сосны, Натирра выставила на стол свой подарок – чудную сладость из кусочков крутого теста, перемешанного с медом и изюмом. Степняки такое любят... И начался пир. А что размахом он до столичных празднеств не дотягивает – так кому до этого дело есть? Мы тут веселиться собрались, а не пыль в глаза пускать...
И было действительно весело. Просто так, потому что праздник... Рассказывали всякие истории, болтали о пустяках, не давали шаману петь, наелись от пуза – и настала пора отправляться в Замостье. Бренор обещал огненное представление, и пропустить его не хотелось – всё-таки он мастер, несмотря на постоянные взрывы...

Бренор вытащил из трактира не особо тяжелый, но громоздкий ящик, уселся на него и приложился к фляге.
– Вот сейчас ещё чуток стемнеет, – сообщил он, – и будет самое оно...
И принялся распаковывать ящик. Ничего впечатляющего там не было – какие-то свёртки и деревяшки, не поверишь, чем оно обернётся...
Пока Бренор разбирал своё имущество, окончательно стемнело, и он принялся за дело. Воткнув в снег палку, он поджёг фитиль и отскочил. Шутиха с пронзительным свистом взлетела и вспыхнула ослепительно-золотым огненным шаром. За ней взлетела вторая, разлетелась синими искрами, ставшими серебряными и погасшими. Третья – ярко-алый цветок, четвёртая – огненное колесо, пятая – что-то похожее на драконью голову...
Всё-таки в этом искусстве с дварфами никому не тягаться – ни эльфам с их магией, ни людям. Вот Бренор – за пару дней в одиночку устроил такое, на что у столичных мастеров не меньше месяца ушло бы... И денег, если уж на то пошло, они содрали бы немерянно.

Возвращались мы уже ночью – хорошо ещё, что луна почти полная и дорогу видно, а то от магического света тени слишком резкие, а валяться на дороге после праздника может что угодно и кто угодно. И валялось – нам тогда бревно попалось и кусок забора, который Свет знает кто и зачем выломал...
Ну а дома я подбросил в камин дров, и мы с Хели устроились в кресле и просто смотрели на огонь. Точно так же, как в тот вечер, когда я позвал Хели замуж... На что она ответила, что всегда считала, что конные лучники – ребята шустрые...
А сегодня Хели просто сидела, прижавшись ко мне, смотрела на огонь и молчала, наслаждаясь теплом. Может быть, тоже вспоминала тот вечер, может быть – что-то другое – я никогда не спрашивал её о прошлом, и не спрошу. Если захочет – расскажет сама, а напоминать лишний раз...
Десять лет назад, когда мы впервые встретились, кошмары мучили её почти каждую ночь. Сейчас – почти никогда. Десять лет назад они были недавними. Этого достаточно, чтобы не задавать лишних вопросов...
– Дин... – тихонько сказала Хели. – Знаешь, я однажды сделала глупость... Мы были молоды и наивны, и я это сделала... Мы все сделали глупость... А потом случилось так, что я выжила, а они – нет...
Тоска уцелевшего – так выражался наш лекарь, и рекомендовал либо долгий отпуск на водах, либо краткий, но горький запой. Не могу сказать, что мне это незнакомо... Но вот так потерять весь отряд – маги обычно работают четвёркой – да ещё и очень скверно... Не тот случай, когда стоит узнавать подробности.
И я просто обнял Хели, а она прижалась ко мне и молча заплакала. Я гладил её по спине, шептал какую-то чепуху... Постепенно она успокоилась и прямо в кресле заснула. Хели... Такая Хели, что поделать.
РЕКЛАМА

Я подхватил её на руки и отнёс в спальню – она не проснулась, только покрепче уцепилась за меня и что-то пробормотала.

Проснулись мы довольно поздно, да и то из-за грохота и криков. Кричала Гарра, и кричала она на рысь – видимо, негодяй порезвился на кухне.
– Света ради, что за вопли с утра?.. – проворчала Хели, приподнимаясь на локте. – Эта скотина котёл свалила, что ли?
– Похоже на то, – согласился я. – Хорошо ещё, если пустой...
Потому как если в котле что-нибудь было, Гарра его сама съест без соли.

Вскоре крики смолкли, а рысь, подцепив лапой дверь, просочился в спальню. Вид при этом он имел настолько виноватый, что нам стало смешно. Потрепав его по голове, я поцеловал Хели в нос и выбрался из постели. Как раз успели одеться, когда явилась Гарра и позвала завтракать. Заодно и рассказала, что случилось – мы угадали, это был котёл. Отличный чугунный котёл, в котором Гарра тушит мясо – а там как раз маринад настаивался... И ведь не было там мяса, а теперь и маринада нет, а кое-кто основательно получил метлой по куцему хвосту, потому как испортить стряпню Гарры – это преступление...
Гарра ушла, и Хели, глядя на дверь, неожиданно спросила:
– Дин... Ты никогда не спрашивал о моём прошлом – почему?
– Потому что, – я встал у неё за спиной и приобнял за плечи, – я доверяю тебе. Потому что я вижу, что тебе больно вспоминать. Потому что знаю – ты сама расскажешь, если захочешь. Знаешь, в моём прошлом тоже всякого хватает, о чём не хочется вспоминать...
О да, я многое хотел бы забыть, да не выйдет – одно Нашествие чего стоит. Только вот первый день года – не лучшее время для таких воспоминаний. Я зарылся носом в волосы Хели и сказал:
– Знаешь, давай не будем об этом. Незачем праздник себе портить...
– Дин... – протянула Хели. – Ты мне в ухо сопишь.
И счастливо рассмеялась.

В первый день нового года все обычно отсыпаются и похмеляются, так что гостей мы не ждали... А зря. Потому как стоило мне достать кувшин с наливкой, как тут же явился шаман. И, что удивительно, не один, а с мальчишкой-орком лет десяти.
– Вот, значит, внук мой Джирг, – сообщил шаман, – ученик мой. Только, лорд, его б грамоте подучить, и ежели лорду не в труд будет...
– Я возьмусь, – перебила его Хели, – а ты за это позволишь наблюдать за учёбой.
Шаман почесал в затылке. Потом почесал нос. Потом подёргал себя за бороду. Потом, наконец, высказался:
– Духи его знают... Так-то оно как будто и ничего тайного нет, но такого раньше никто не просил... А, ладно! Согласен!
– А моё желание как бы никого не волнует, что ли? – буркнул Джирг.
– Мал ещё, чтобы тебя спрашивать, – буркнул шаман. – Ну, стало быть, ясного солнца, а нам пора. Стало быть, как пройдет праздник, пришлю я негодника...

Шаман ушёл, а я спросил:
– Ну и зачем оно тебе?
– То есть, наличие у него внука тебя не удивляет?
– А должно? С шаманов никто обет безбрачия не требует, на бобыля он не похож... И всё-таки?..
– Видишь ли... – Хели подошла к окну и принялась что-то высматривать. – Очень мало известно о шаманском обучении, да и вообще о шаманах не особо много известно. И ведь не скажешь, что они всё это как-то особо скрывают... Теперь я знаю, в чём дело – им просто в голову не приходит что-то записывать! Ну да, те же лесные орки не всегда писать умеют, но шаманы-то худо-бедно грамотные! Ну и системы у них нет никакой – кто в лес, кто в кабак, колдуют от балды, о Планах хорошо если краем уха слыхали... Но всё у них работает, а уж когда речь заходит о сущностях, им и вовсе равных нет! А нормальные, по всем правилам обученные маги... Да сам знаешь!
Ну да, знаю. Слышал. И шутка про колдуна, который вместо суккубы призвал инкуба – не такая уж и шутка, только обычно всё бывает сильно хуже.
– То есть, ты хочешь вывести теорию шаманской магии?
– Ну да.
Да уж... Сейчас Хели – маг шестого круга, до пятого ей не хватает только грамоты, а её только на Равноденствие выдадут, на собрании. Для третьего круга надо минимум два собственных заклинания... А вот новая теория – это уже магистр и титул Учителя учителей. А таких сейчас только трое... И Хели запросто может оказаться в их числе.
– Я тебе говорил, что ты гений?
– Не припоминаю, – нахально заявила Хели, – так что давай-ка исправляйся...

Делать было нечего, но и дома сидеть не хотелось, и Хели предложила отправиться в Замостье. На лыжах.
Ну... Не сказать, что я на лыжах не держусь, но до жены мне далеко – она с Белого берега, а там зимы хоть и не такие суровые, но снега ещё больше, чем здесь... И вот уж там народ на лыжах мало что не с рождения бегать умеет. Мне с ней в этом не сравниться – и Свет бы с ним. Всё одно, всаднику лыжи редко нужны...

Не сказать, чтобы мы спешили – а всё равно получалось быстро. Помедленнее, чем на лошади, конечно, но всё-таки... И к тому времени, когда мы добрались, местные ещё толком не проснулись и не похмелились. Исключение составляла Натирра, но тёмные эльфы, на зависть всем остальным, похмельем не страдают. Поэтому она собрала стражу и принялась их лечить обычным армейским способом – упражнениями. Стража, как ни странно, не возмущалась, даже орки – а они, как и всякие орки, муштру ненавидели в любом виде... Видимо, им было хуже всех – впрочем, по ним этого никогда не скажешь, орка на пьянстве подловить непросто, тут нужен навык. И у Натирры он был – интересно, откуда?..
– Ясного солнца! – окликнул я компанию. – Что, вчера ничего не оставили, что ли?
– Ясного солнца! – отозвалась Натирра. – Так Раз и Риз меры же не знают...
– А сама-то... – буркнул кто-то из близнецов.
– А я, в отличие от вас, могу вовремя остановиться, – ехидно сообщила дроу. – И пью вино, а не этот ваш ужас.
Орки переглянулись, но промолчали...

Следующей остановкой, естественно, был трактир. Надо было отправить гонца в Сомовый Омут – узнать, не случилось ли там чего, да и трактирщику монету дать надо. И посмотреть, как он это воспримет...
Есть в Старых землях такой обычай: в первый день нового года лорд даёт трактирщику медную монету с дыркой, и тот её вешает над очагом. А когда приходит время жатвы, тот, кто срезал последние колосья, бежит в трактир, хватает самый большой кувшин пива и требует выкуп. Ему отдают эту монету, а он кладёт её в кувшин и наливает всем жнецам...
Ну так вот, трактирщик монету взял, покрутил, да и повесил над очагом. И ни слова не сказал, только хмыкнул тихо. Что ж, посмотрим, что дальше будет...
Из трактира заглянули к старосте, пропустили по чарке – и на том все дела в Замостье и кончились, да и солнце уже к закату шло. Пора и домой, если охота засветло добраться.

Обратный путь оказался интереснее – подвернулся нам заяц... И тут Хели меня уделала без всякого труда – подцепила тупым концом копья, подбросила и поймала на наконечник. Я так не умею... Впрочем, мне это и не надо – у меня лук есть, и вот тут уже Хели со мной не тягаться.
Зайца Хели повесила на пояс, и мы прибавили ходу – темнело уже заметно, а вернуться хотелось бы более-менее засветло. Я собрался сделать толковое, по правилам землемерной науки, описание своих владений, чем прежний владелец не озаботился. Но для этого, прежде всего, нужно было хоть немного разобрать кипу заметок, собравшуюся у меня с весны, и выбрать нужные... И хотелось бы начать ещё сегодня, да при дневном свете, или хоть не при одних лампах – заметки больно уж мелким и корявым почерком писаны.


Впрочем, вернувшись, я решил отложить дела на завтра. Поздно, устали с дороги, так что и начинать смысла нет. А вот завтра, пока Хели будет занята с учениками, я и займусь делом. А заодно, пожалуй, и о собственных приключениях что-нибудь напишу, благо, было их предостаточно... Пусть кое о чём рассказывать и нельзя, но и того, что можно, не на одну книгу хватит. И с этой мыслью я отправился за стол.

Хели, снова устроившись у меня на коленях, тихо заговорила, глядя в огонь:
– Нас было четверо. Эн-Ри, ловкач и проныра, для него не было закрытых дверей – нам на беду... Тала – мы жили в одной комнате, и она сразу стала мне по-настоящему родной, не то, что семейка... Тарн, моя первая любовь... Мы были вместе с первых дней учёбы – вместе и навсегда, как если бы одна мать вскормила нас... Мы учились и проказничали, бывало, дрались, но между собой не ссорились никогда, хоть, бывало, и спорили до хрипоты. Мы были лучшими учениками, нам обещали блестящее будущее... Может, так оно и было бы, да только... Знаешь, тогда я впервые узнала счастье. Верные друзья, любимый, приключения... Наша четвёрка зачищала подземелья, охотилась на чудищ, казнила отступников, и когда началась война с Ордой, так же, четвёркой, поступили на службу... А потом был Дин Бели. Они остались там, все... А я... Я не могла понять, почему мне нельзя быть с ними, вместе и навсегда... А потом встретила тебя, и... – И Хели расплакалась, вцепившись в меня.
Я обнял Хели, прижав к себе и шепча на ухо какую-то чепуху. Постепенно всхлипы становились всё тише, и в конце концов Хели успокоилась и заснула – опять... Пришлось опять нести её в спальню, и снова она никак не хотела меня отпускать – да и Свет бы с ней. Мне и самому не слишком хотелось её отпускать – легко представить, как она себя чувствует после таких откровений! Вот так разбередить старые раны...

Но первое, что я увидел утром – совершенно безмятежная Хели, спящая у меня на плече. А может, и не спящая – стоило мне пошевелиться, как она открыла глаза и улыбнулась.
– Знаешь, – тихо сказала она, – мне приснилась наша четвёрка... И это был не кошмар, как раньше. Надо было раньше всё это тебе рассказать... А, ладно, чего теперь жалеть – всё одно сделанного не поменяешь, а так хоть кошмаров не будет.
Хели потёрлась носом о моё плечо и неожиданно добавила:
– Знаешь, у нас говорят: первый день на весь год, какой он был, таким и весь год будет... И вот уж скучать мы в этом году точно не будем!
– Да уж, – я улыбнулся. – Скучать нам тут явно не придётся... Особенно шаман заскучать не даст!
