Помимо всего прочего, из столицы мы привезли целителя – молодого эльфа-южанина по имени Маюри. Имя как имя, в тех краях из десятка эльфов двое точно будут Маюри, но отец на него забавно реагирует – как будто ему любимую страшилку детскую напомнили.
Вообще-то, сам по себе Маюри особого впечатления не производит – обычный эльф, разве что смугловат по сравнению с нашими, да уши подлиннее. Ещё он ими шевелить умеет, как некоторые шуты...
А вот характер у него интересный – с одной стороны, лёгкий, и со всеми он сходится влёт, оглянуться не успеешь – уже подружился. А с другой – незнакомых мест он побаивается и чувствует себя неуютно, но при этом любопытен до ужаса.

Любопытство проявилось самым первым – всю дорогу Маюри натурально крутил головой и таращился на всё подряд. Сначала молча, но потом принялся задавать вопросы, и чем дальше на север, тем больше их становилось... Оно, конечно, понятно – севернее столицы парень никогда не забирался – но чтоб вот так вопросами сыпать... И смотрелось всё это почему-то совершенно естественно – а вовсе не смешно, как вроде бы должно было. С другой стороны, те, кто делает вид, что всё знают, а на самом деле ни в чём не разбираются, гораздо смешнее... А так – ну любопытный парень, что такого-то? Не посылать же его в Бездну?

Зато когда мы приехали в Замостье, он тут же отправился в трактир, снял комнату и просидел там весь день, даже к ужину не спустился. Я, впрочем, всего этого сам не видел – из Замостья мы сразу отправились домой, зато на следующий день видел, как Маюри шныряет по окрестностям трактира.
Вот это действительно смотрелось довольно забавно, особенно если учесть, как его всё интересует... Но он довольно быстро добрался до дома старосты и я его ждать не стал. В конце концов, надо будет – сам придёт.

Потом началась история с духами и мятежниками, и на некоторое время мне стало не до целителя. Совсем я про него, конечно, не забыл, но и не приглядывал специально – что ему сделается, в конце-то концов?
Ему, понятно, ничего и не сделалось – разве что обвыкся да дом купил. Я заглянул его поздравить с новосельем, спросил, не надо ли ему чего-нибудь и отправился дальше, сказав, чтобы заходил к нам, если вдруг чего надо. На самом деле – не самая лучшая идея, но я, конечно, об этом не догадывался...
Местные, надо сказать, целителя встретили с интересом – новый человек, всё-таки, да ещё и прямиком из столицы. К тому же целитель – а без него или шамана ищи, или тащись в Ключи, а там кувшином не отделаешься... Да и есть разница – не при источниках целитель, а собственный, как в городе. Так, глядишь, лет через десять и впрямь городом пожалуют... Есть у замостинских такая мечта – и не сказать, что несбыточная. Замостье – деревня большая, богатая, а после истории с эльфами даже частоколом обзавелась. Больше того – староста новый частокол затеял рубить, по всем правилам, с валом и рвом... Ну да не о том речь.

Прошло где-то с неделю, как Маюри обустроился, и в Замостье по каким-то своим делам явился Бренор. Дело, в общем-то, обычное, и ничего бы не случилось, не зайди целитель именно в это время в трактир...
Впрочем, всё это я узнал уже потом – сильно после того, как Маюри заявился ко мне и попросил разрешения открыть мастерскую. Он, оказывается, больше алхимик, чем маг, а зелий надо много... Ну, я и разрешил – вроде как алхимики-целители без взрывов обходятся.
Маюри ушёл, зашла Хели, уселась на стол и поинтересовалась:
– Муж мой, а знаешь ли ты разницу между алхимической лабораторией и алхимической же мастерской?
Я не знал, и Хели с огромным удовольствием меня просветила. Разница оказалась солидной – под мастерскую земли надо было, как под хороший сад... И сад этот будет ну очень своеобразный.
– Ну, раз уж я ему разрешил, пусть строится, – вздохнул я. – Тем более, что землю ему староста без меня не даст. А мне опять писанину разводить...
Грамоту на землю я Маюри тут же и выписал, посмотрел в окно и решил сам же её и отвезти. Погода хорошая, Туман застоялся, дел никаких – почему бы и не прокатиться?

Маюри я нашёл почти сразу: они с Натиррой самозабвенно орали друг на друга так, что слышно их было на половину Замостья. Вот уж чего не ожидал... Норов у Натирры, конечно, тот ещё, но чтоб вот так орать... Да и Маюри до сих пор ни в чём таком замечен не был – так с чего всё это безобразие?
– Что за шум и почему нет драки? – спросил я, придержав коня.
Оба на меня одинаково недовольно посмотрели и разом выдали:
– Сейчас и драка будет, если не успокоится!
– Свет вас побери, что вы не поделили?! – вскипел я. – Вас от трактира слышно!
Вразумительного ответа я, конечно же, не добился. Нет, началось-то всё с земли – и тут очень вовремя появилась моя грамота – а что дальше было, уже никому не интересно.
– Просто великолепно! Так вот, если вы успокоились и готовы меня услышать, то я бы вас очень попросил не буйствовать и не кидаться друг на друга, – сказал я. – А ты, Натирра, между прочим, в страже второй человек, будь добра вести себя подобающе.
– А это ничего, что я дроу?..
– Дроу ты у нас первая и единственная, – ответил я, – а вот человек в страже – второй.
Натирра от такого слегка обалдела, почесала в затылке и смылась. Маюри проводил её взглядом, покачал головой и сказал:
– Ох и шебутная...
– Ты ещё мою сестру не видел, – хмыкнул я.
– Ваша сестра, лорд – исключительно целеустремлённая и внимательная девочка, увлекающаяся алхимией, – возразил Маюри. – Что-то не так?..
Я, услышав такую новость, схватился за голову. Тарри-алхимик – это же хуже Бренора!
– У вашей сестры несомненный талант к алхимии...
А то я не знаю!
– В общем, когда она тебя взорвёт, пеняй на себя, – я махнул рукой.
– Несчастных случаев не будет, лорд, – Маюри аж вытянулся, – клянусь...
– Ты не знаешь мою сестру, – я покачал головой. – Это настоящее стихийное бедствие...
– Лорд, у меня племянница её лет, так что я знаю, что это такое, – отмахнулся Маюри. – Не беспокойтесь...
Легко сказать... Да только вот сестру я знаю прекрасно, и размеры её любопытства – тоже. И историю с лабораторией Бренора помню очень хорошо – то, что там ещё и Эйдис была, ничего не значит. Тарри и одна прекрасно справится... В общем, только и остаётся надеяться, что Маюри её энергию сумеет в какое-нибудь полезное русло направить.

Разобравшись с этим делом, я отправился к родителям – порадовать новостями. Потому как вопрос: «К какому бы делу пристроить младшенькую?» уже был, а ответа на него до сих пор не имелось. Теперь вот появился, да такой, что лучше не придумаешь – и полезно, и Тарри по вкусу, и даже самыми тупыми клушами признаётся подходящим для женщины делом. Клуш, конечно, можно и не брать в расчёт... Но и связываться лишний раз неохота.
Вот примерно так я отцу с матерью и выложил. Отец только плечами пожал и сказал:
– Вот и славно, а о плате потом договоримся.
– Хоть часть дня под присмотром будет, – добавила мать, – а то ведь носится по всей округе...
Поболтав немного с родителями, я отправился домой – и по дороге наткнулся на сестру, которая – вместе со своей компанией, разумеется – пыталась взвести стреломёт. Получалось так себе – сил у детворы всё-таки не хватало – но получалось. В итоге они его взвели, зарядили тупой стрелой и выстрелили. И даже попали в куст... И только тогда заметили меня.

– Ну и что это сейчас было? – спросил я.
– А нам дядя кузнец разрешил! – заявила в ответ Эйдис.
Ну, раз кузнец им разрешил, то всё в порядке, да и присматривает он за ними потихоньку...
– Значит, так, мелкая, – сказал я, – завтра с утра идёшь к Маюри – будешь у него учиться.
Тарри восторженно взвизгнула и повисла на мне, протараторив что-то вроде «братикспасибоятебялюблю», а я отчётливо прочувствовал, что сестрёнка неплохо так подросла – она меня чуть не свалила...
– Ладно тебе, – улыбнулся я, отцепив Тарри и потрепав по макушке. – Домой-то не пора?
– Так до вечера ещё далеко! – возмутилась Тарри.
До вечера было не так уж и далеко, но я возражать не стал – пусть носится, тут у неё возможностей во что-нибудь влипнуть едва ли не меньше, чем дома.

Меня же дома ожидало поразительное безобразие, устроенное зверьём.
Главным его виновником, надо признать, была всё-таки росомаха невероятной наглости, пробравшаяся во двор, но и рысь тоже отличился...
Рысь тихо-мирно валялся на крыше сарая, когда наглая тварь вскарабкалась по частоколу и спрыгнула прямо в птичник. Рысь, увидевший такое безобразие, вскочил и набросился на росомаху, своротив при этом поилку. Поилку Шаграт делал сам, сделал по-орочьи – грубой, но крепкой... Но рысь её всё равно опрокинул и зашиб петуха. Нарочно, я в этом до сих пор уверен.
Разумеется, шум поднялся невероятный, Хели и Шаграт выскочили разбираться – а толку? В этой свалке по росомахе ни топором, ни заклинанием не попасть...
В итоге рысь, конечно, росомаху задавил, но при этом они на пару угробили петуха, двух кур и гуся и разбили ведро. Гуся особенно жалко – Гарра его к Равноденствию собиралась откармливать, а тут такое... А всей прибыли – росомаха с летним мехом. Тоже дело, конечно, но зимний-то куда как больше ценится...
А в общем, легко отделались – росомаха же мало того, что прожорливая, так ещё и не столько сожрёт, сколько передавит. Шкуру Шаграт себе на шапку пустил и проходил в ней пару лет, но потом она попалась волчатам... Ну да это уже совсем другая история.

Вообще говоря, когда тебе приходится разбираться с такой вот ерундой – это очень здорово. Это значит, что никаких по-настоящему срочных и серьёзных дел у тебя нет, и ты можешь спокойно заниматься всякой мелочью. То есть – всё в твоих владениях в порядке...
Вот и у меня, наконец, всё пришло в порядок. Даже сестра почти перестала безобразничать – спасибо Маюри, который устроил-таки мастерскую, а её взял в учёбу.

В Замостье я стараюсь заглядывать не реже раз трёх-четырёх в месяц – но вообще-то никакого расписания у меня нет. Как захотелось или понадобилось, так и езжу...
Так вот, в следующий раз я отправился в Замостье дня через четыре после визита Маюри (и росомахи). Ничего особенного я не ожидал – не столько прошло времени, но посмотреть, как у нашего целителя идут дела, стоило.
А дела у него шли неплохо. Когда мы с Хели приехали, он сажал в огороде собранные в лесу травы и объяснял, какая трава для чего годна.
– Вот так, – Маюри извлёк из корзины очередной сорняк, – корешки расправляй очень осторожно, чтобы не порвать. Это наперстянка, её здесь мало...
Я их трогать не стал – тут дело тонкое, не в огороде копаться, а в лесу все эти травы искать непросто. Пусть уж лучше сами всё закончат, чем отвлекутся и всё испортят...
– Привет тебе, братик, – разумеется, сестра ждать не стала. – А мы тут травы сажаем...
– И как?
– Пока вроде всё хорошо, – немного неуверенно ответила Тарри. – Вот только не знаю, как они приживутся...
– Приживутся, – кивнул Маюри. – Здравствуйте, лорд. Хотите проверить, как у вашей сестры дела?
– Вроде того...
– Так вот, у неё несомненный талант. Чуть больше усидчивости – и было бы совсем хорошо, но мне и так на что жаловаться...
Чуть больше? Вообще-то у моей сестры в заду такое шило, что не у всякого шорника сыщется. Нет, это у нас, конечно, семейное, но Тарри всех по этой части переплюнула... Да уж, похоже, у сестрёнки и впрямь призвание – алхимия. И хорошо, если так, потому что в целительской алхимии взрывать нечего.
Задерживаться мы не стали – не люблю я отвлекать людей зазря, да и дела всё-таки есть, хоть и немного. Да и Хели стала подозрительно задумчивой... а в таком настроении её лучше чем-нибудь занять, иначе начнёт себя накручивать, и... Пару лет назад были бы кошмары до утра, сейчас – только приступ глухой тоски, полегче, но тоже ничего хорошего.

А потом мы наткнулись на шамана...
Шаман же, основательно напившись, забрался на крышу трактира, играл на арфе и на мотив какого-то храмового песнопения горланил про Рагнара Рыжего. Во дворе трактира, на валяющемся там с незапамятных времён громадном бревне сидели Раз и Риз, благоговейно таращились на шамана и восхищённо вздыхали. Рядом лежал, шевеля ухом, Пёс Жабодав. Время от времени он лениво поднимал голову и начинал подвывать шаману, но надолго его не хватало... В конце концов пёс душераздирающе зевнул, перевернулся на спину, задрав к небу задние лапы, и задрых. Орки на него недовольно покосились – что, мол, это за неуважение – и продолжили внимать шаману. Хели тихонько хихикнула и спросила:
– Как думаешь, давно они так?
– Не представляю, – хмыкнул я. – Но не меньше часа – это уж точно, смотря когда он начал пить. А поскольку пить он мог начать ещё вчера... И это им повезло, что их Натирра не видит.
Натирра в страже как-то очень быстро стала кем-то вроде старшего десятника – надзирала за дисциплиной, хотя прямое её дело – сыск, и с ним она справляется отлично. Ох и взбучка ждёт близнецов, как только она их найдёт!.. А она найдёт, тут и гадать не надо. Она же всё-таки сыщик...
От трактира мы отправились к старосте – узнать новости и проверить, не затеял ли он какое воровство. Этого, впрочем, можно было не слишком опасаться – если староста и подворовывал, то по мелочи и редко... Не то, что прошлый – вот где ужас-то был!
В общем, ничего особого я не ожидал – а зря...
Староста задумал позвать в Замостье жреца Света и построить храм. Жрец, ага. И шаман с орками. Ну не дичь ли?.. Да он хоть понимает, что тогда начнётся?
Как оказалось – не понимал. Пришлось объяснять... Староста проникся и осознал. Староста непрерывного мордобоя не желал, тем более – со своим участием, а при таком раскладе его бить будут все.
Так-то я против жрецов ничего не имею, но шаман и жрец в одном месте – натуральная война. Мне такого счастья не надо, поэтому – никаких жрецов...
Оставив старосту, мы заглянули в трактир за новостями – как обычно, трактирщики знают всё... Вот только новостей особых и не было – что и неплохо, потому как столько всего уже случилось, что отсутствие новостей вполне сойдёт за хорошую новость. Можно возвращаться... И надеяться, что и дома у нас обошлось без происшествий.

Обошлось – я даже удивился, но нет, на сей раз всё было в порядке – ни рысь, ни волки ничего не натворили. Правда, на крыше сидел филин – но он там часто сидит, мы с Шагратом до сих пор его приручить пытаемся, но толку так и нет...
Поскольку никаких срочных дел не было, я решил привести, наконец, в порядок бумаги. Нет, читать я их читал и всё потребное сделал – но теперь их все надо разложить по местам и убрать, чтобы они на столе не валялись. Заодно можно и свежие бумаги посмотреть, если они есть.

Нового ничего не было, что тоже неплохо, а со старыми дел немного – проткнуть угол шилом да добавить к соответствующей связке. Правда, потом с этой связкой возни будет море... Но это будет потом, в конце года, а пока что управился я быстро – и перебирая старые бумаги, кое-что надумал.
Делать всё равно нечего, и я решил написать про то, что у нас творилось в Можжевеловых Холмах с тех пор, как мы тут поселились. Собственно, с этого я и решил начать – вроде как с начала, да и стрелу эту попробуй забыть, хоть колено уже и не болит почти... И увлёкся до того, что Хели явилась выяснять, чем это я таким интересным занят.
– Между прочим, всё было совсем не так! – заявила она, прочитав две страницы.
– Да ну? – на память я не жалуюсь, тем более, что времени прошло не так уж и много. – И как же оно было на самом деле?..
– А вот как! – и Хели изложила историю со своей точки зрения. Разумеется, получилось то же самое, разве что совсем уж мелкие мелочи кое-где отличались.
– Ну и в чём разница?
В ответ Хели выдала речь о различии мужского и женского взгляда на мир, которая переросла в спор, спор быстро перешёл к практике... Короче говоря, на ужин мы едва не опоздали.

За ужином Хели поинтересовалась – а кто вообще мои записки будет читать?
– Да кто угодно, – хмыкнул я. – Наши дети, например, да и сестрёнка с удовольствием прочитает... Свет, да мы сами, когда состаримся, перечитывать будем и удивляться, какими мы были...
– Придурками, – закончила Хели, и мы рассмеялись. Да, когда мы только познакомились, мы вели себя довольно-таки глупо – правда, Хели только что потеряла всю свою команду, а я пытался заставить хоть как-то воевать оставшиеся от сотни два неполных десятка... И, естественно, не мог понять, на кой мне ещё и ушибленная колдунья. Это теперь я не понимаю, как мог жить без неё...
– Да уж, – вздохнул я. – Короче, читатели найдутся.
– Особенно, если ты их не забросишь, – фыркнула Хели. – При твоей-то любви ко всякой писанине...
– Ты не путай официальные бумаги с этим, – я щёлкнул её по носу. – Это я всё-таки для удовольствия пишу, а не по делу... И нормальным языком, а не чиновничьим.
Тут Хели щёлкнула по носу меня, и мы оба захихикали, как дурачки. А ведь взрослые люди... Хотя отец с матерью иной раз так дурачатся, что не знаешь, что и думать...

Вот примерно так и прошли следующие три дня. Я привёл в порядок дела, сочинил письмо брату, выгнал очередную партию можжевеловой, да и просто отдохнул. И занимался бы тем же самым и дальше, если бы не Бренор.
Уж не знаю, чего он хотел добиться, но получился у него густой зелёный дым такого противного оттенка, что наверняка без магии не обошлось... И видно этот дым из моего поместья было преотличнейшим образом – отсюда вообще хорошо видно, если в Замостье что-нибудь горит.
Так вот, зелёный дым – это явно не пожар, но всё равно стоит побыстрее разобраться и устранить – мало ли что...
Вот мы с Хели и отправились разбираться.

Разумеется, причиной всего этого был Бренор. Обнаружился он перед трактиром, окружённый небольшой толпой и весьма задумчивый. Причиной тому был стоявший на земле оловянный стакан, набитый чем-то горелым и всё ещё слегка чадящий.
– Ну... – выдал Бренор, почесав бороду. – Вот так как-то оно и есть. Только не совсем то...
– А что это вообще должно было быть? – поинтересовался я, спешившись и протолкавшись к месту действия.
– Дым разноцветный, – буркнул Бренор. – Для красоты и чтоб знаки подавать. Только вот цвет поганый вышел...
– Для армии сойдёт, – махнул я рукой. – Сам знаешь – безобразно, зато однообразно. А для красоты... В общем, доделаешь – принесёшь и всё распишешь, как положено, а я пошлю наместнику.
Разноцветный дым – это само по себе будет неплохо смотреться, а уж если его волшебным фонарём подсветить или попросить мага в какую-нибудь фигуру скрутить... Всяко проще и дешевле, чем по-настоящему большая иллюзия. Тем более, что магов, которые такую могут создать, едва дюжина наберётся.

Разумеется, это было только начало... Потому что если у вас есть шебутная младшая сестра с талантом алхимика – вам остаётся только смириться с этим.
Прошло два дня, и моя сестра явилась к нам с подозрительно довольным видом. Довольная Тарри – это всегда подозрительно, но довольная Тарри с мешком за спиной – это что-то уж совсем подозрительное.
– И что ты опять натворила? – поинтересовался я, как только сестричка спешилась.
– И сразу – «натворила», ну правильно... – надулась она. – Ты вредина, братик!
Ещё и язык показала...
– Свет с тобой, егоза, – улыбнулся я, растрепав ей волосы, – показывай, что ты там придумала.
Тарри, как оказалось, усовершенствовала дымовуху Бренора. С его помощью, конечно, но идея была её, да и исполнение не меньше, чем наполовину, её же. В результате дым получился гораздо ярче и без того гнусного оттенка.
– Молодец! – я снова растрепал сестре волосы. – Здорово получилось!
Получилось и впрямь хорошо – всяко лучше, чем было изначально. Пока что цвета было два – зелёный и красный, но Тарри утверждала, что можно сделать любой цвет, были бы нужные добавки. Это было ещё лучше – можно будет сделать сколько угодно сигналов. А уж на праздники можно будет развернуться... Для армии, по большому счёту, трёх-четырёх, самое большее – пяти цветов с лихвой хватит, но на праздники чем больше, тем лучше.
И всё это за два дня... Нет, что сестра у меня умная, я давно знаю – но вот насколько умная, прямо скажем, недооценивал. И не я один – всех она с толку сбивает. Кто её не знает – видит только бойкого ребёнка, хотя ещё два года – и можно жениха искать... Ну да это не моя забота, а матери – а того, кто моей сестре приглянется, можно будет только пожалеть.

Разумеется, на этом ничего не кончилось – вечно у нас что-нибудь происходит. Иногда, что самое удивительное – даже полезное...
Вот это и был как раз такой случай – пришло письмо от купцов с предложением устроить в Замостье ярмарку. Настоящую ярмарку, а не то, что у нас до сих пор было – торговцы наездами бывают, когда им по дороге. Новость, конечно, отличная, но вот возни будет... Ну, против такой возни я ничего не имею – утомительно, конечно, но приятно. Всегда бы так...
Надо выделить место под торговые ряды – того, что есть, не хватит. Надо ставить заезжий дом – в трактире места не хватит. Надо найти кого-то, кто им будет заниматься... Да много чего надо, и больше всего – денег. Придётся изрядно залезть в сундуки с монетой, но первая же ярмарка всё окупит. Правда, до неё ещё дожить надо, и желательно при этом оставшись в своём уме... Потому как дело это хлопотное до ужаса.
Нет, не спрашивая ничьего разрешения я могу строить что угодно, кроме крепости, но ярмарка – это налоги... А налоги – это писанина, потому как разбираться надо, кому что достанется.
С налогами у нас вообще дело довольно запутанное, и когда в нём наведут порядок – не знает никто. Третий император уже собирается порядок навести, но в результате всё запутывается ещё больше, нововведения отменяют – а потом опять что-нибудь выдумывают.

Так или иначе, с налоговой росписью я справился, при этом оставшись в здравом уме. И потратил на это всего два дня, что на удивление мало... Хотя мне и расписывать не так много и надо – большая часть сделанного в Холмах тут же и идёт в дело, а имперский налог на четыре пятых идёт с Ключей.

Расписать-то я расписал, но вообще говоря, пора уже и казначеем обзавестись – иначе не справлюсь. Правда, хорошего казначея найти не проще, чем старого лича упокоить... Но я могу поворот срезать – отец или брат кого-нибудь подберут, если попросить.
Вот с такими мыслями и бумагами я и отправился в Замостье. Хотел Хели позвать, но она что-то вычисляла и от меня отмахнулась, неразборчиво послав подальше. Трогать её в таком состоянии бесполезно, я сказал, что буду к ужину, и ушёл.

Чем хороша дорога, особенно знакомая – думается хорошо. Мысли как-то сами собой по порядку выстраиваются, на ум всякие интересные вещи приходят – а непорядок всё равно замечаешь.
Непорядок же имелся – многовато на дороге кабаньих следов. Обычно-то они на дорогу неохотно вылезают, а тут прямо целое стадо, да ещё и немаленькое... Надо будет поохотиться, а то ещё повадятся в огороды лазить.
Взяв кабанов на заметку, я двинулся дальше, прикидывая, как будет лучше устроить охоту и сколько людей звать. Потому как много их тут, да ещё и здоровенные, судя по следам...

Я собирался сперва отловить Раза или Риза и отправить в лес на разведку, но меня опередили...
Собрав небольшую – пока – толпу, шаман с трактирного крыльца созывал всех в поход на кабанов, которых наслали злые духи. Они, дескать, покушаются на огороды и заборы... Тут он увидел меня и призвал в свидетели. Я сказал, что самих кабанов не встречал, но следы видел только что – много и здоровенные. Так что Свет их, духов, знает – но кабаны точно есть. И как только Раз с Ризом найдут их лёжку, тут же и устроим охоту...
Шаман на это заявил, что он их уже послал, и завтра утром всё и начнётся.
– Только к нам сперва загляните, – сказал я и отправился к старосте.
Староста сидел в трактире, но едва я сказал слово «ярмарка», выпивка была тут же забыта. Собственная ярмарка – это всяко важнее можжевеловой, это и прежний староста сообразил бы...
– За частоколом придётся ставить, – сразу же заявил староста, – внутри не поместится. Ну да так оно и лучше, уж поверьте. И хозяина в заезжий дом я знаю – племянник жены моей как раз таким делом занимается... И денег потребует не так много на обустройство – у него запасы есть.
– Уже хорошо, – кивнул я. – Показывай землю.
Участок был хорош – рядом с воротами, но в стороне, большой и ровный. Правда, тут весной драки стенка на стенку устраивают – но и то в последнее время подзабросили. Для заезжего дома места хватит, для торговых рядов – тоже, да и подраться есть где...
– Лес, стало быть, свояк привезёт, – почесал бороду староста. – Как раз дня через три проезжать тут будет, я и возьму, сколько надо, только за деньгами их к вам послать придётся...
– Это само собой, – я кивнул, – а печника у тебя на примете нет?
Разумеется, и печник у него на примете был, и плотники, и вообще все нужные мастера – а то какой же это староста? И все, разумеется, сколько-нибудь да скинут по старой дружбе – пусть и понемногу, а в итоге заметно выйдет...
Ну вот, главное сделано, теперь можно и родню проведать.

Отец, как и ожидалось, новостям обрадовался и тут же потребовал себе треть оружейного ряда. Размечтался!
В итоге сошлись на трёх прилавках, правда, торговались долго, а мать мало того, что хихикала, так ещё и комментировала. Чую, она нам обоим ещё долго напоминать будет...
От родителей я отправился навестить сестру, а заодно и посмотреть, как там мастерская. Что ж, Маюри меня не разочаровал – мастерская исправно работала. Сестра готовила какую-то жутко вонючую мазь из каменного дёгтя, и трогать её не стоило – там уж больно много ядовитого и жгучего. Сам Маюри тоже был занят – разминал Натирре потянутую спину, и, судя по ехидному голосу сестры, спиной они не ограничились... Да и Свет с ними – ребята даже по эльфийским меркам взрослые, сами как-нибудь разберутся. Да и будь у Маюри что-то срочное – сам бы пришёл, а у меня тоже особых дел к нему не имелось. А раз так – пора домой, только стоит заглянуть в трактир и уточнить, до чего там охотники договорились...

Домой я вернулся даже раньше, чем обещал, и обрадовал домашних завтрашней охотой. Шаграт тут же поскакал за своим арбалетом, а Хели, захлопнув толстенный том, сказала:
– Ты мою рогатину не забыл наточить?
Разумеется, рогатину я наточил давно. И её, и свою, и вообще, оружие у меня всегда в порядке. В отличие от всего остального – случалось мне находить сапоги на кухне, а куртку в подвале... И сколько раз мне за это перепадало – и от родителей, и от жены – да только всё бесполезно.
В общем, рогатины я поставил на стойку, арбалет свой Шаграт приспособил рядом – и, считай, всё готово. Всё равно нас завтра поднимут на рассвете, а то и раньше, так что приготовить всё требуется вечером. И то будет суматоха – кабанов никто не ждал, так что ничего, кроме оружия, не готово, а такая охота на целый день затягивается. Вообще-то, она и не один день может длиться, только я на эти деревенские охоты порядком насмотрелся, так что прекрасно знаю, чем всё это кончится. К вечеру все надерутся вдрызг и будут петь, так что из леса всё зверьё разбежится... А на следующий день, естественно, всем будет не до охоты.

Разумеется, деревенские во главе с шаманом явились на рассвете. Правда, мы с Хели к тому времени уже не спали... Но всё равно, могли бы и попозже – никуда бы кабаны не делись.
Охота началась, как ни странно, вполне спокойно – при том, что источников всяческих безобразий в нашей компании хватало. Тут тебе и шаман, и Маюри, и Натирра со своим псом, и мои волки... Ну не может при таком раскладе ничего не случиться!
В общем-то, оно и случилось – но далеко не сразу, а сначала всё было вполне прилично. Следы нашли быстро, да ещё и не старые, волки на постороннюю дичь не отвлекались – правда, вспугнули оленя, но шаман его трогать не велел. Духи... Впрочем, у него на всё один ответ, даже если никакими духами и не пахнет. А с другой стороны – мы ведь не за оленем пришли, а за кабанами – но как раз их-то пока и не было.
Кабаны объявились только к полудню – Шаграт, углядев что-то в кустах, выстрелил из своего чудища. И попал. В подсвинка. Прямо под хвост...
Я уже говорил, что эта штука секача в лоб берёт – а несчастного подсвинка стрела прошила насквозь.
– Да уж, заколбасило бедолагу... – протянул отец, спешившись и с трудом подняв тушку. – А что здоров-то! Это ж какой величины мамаша должна быть?!
– Так она тут где-то, – сообщил Раз, указав на землю, – следы совсем новые.
Вот уж не было печали!.. Хорошо ещё, подсвинок взвизгнуть не успел – не то свинья уже примчалась бы. Глядишь, и успела бы кого порвать...
Шаграт, наконец, перезарядил свой арбалет, мы спешились и двинулись дальше. Правда, эльфов пришлось оставить с лошадьми – но судя по следам, эти кабаны их обоих своротят и не заметят. Но и эльфам без добычи остаться не грозит – молодняка они набить смогут изрядно. Молодняк наверняка в их сторону побежит – там лес гуще, а следы ведут к большому ручью. Самое свинячье место...

И свиньи там были. Здоровенные – просто ужас, там кабан был чуть не с пони ростом... Ну и свиньи соответствующие – правильно мы эльфов не взяли.

Заметили мы друг друга одновременно. Секач, мирно валявшийся в ручье, вскочил, яростно захрюкал и наклонил голову. Шаман заорал:
– Предки улыбаются, глядя на нас с небес!
Шаграт выстрелил, но попал в свинью – не сразу насмерть, но хребет ей перебило. Но свиней-то ещё три, да секач прямо на меня ломанулся...
Я присел, упёр древко в землю и едва успел опустить рогатину – а секач уже тут. Налетел и всей своей тысячей с лишним фунтов насадился на рогатину...
Не понимаю, как я её вообще удержал и как она не сломалась – чудом, не иначе. Однако протащил меня этот монстр шагов на десять назад, наверно. За древком борозда осталось пальца в два глубиной, я потерял сапог, отбил зад и в довершение всего меня, когда секач окончательно свалился, треснуло древком по раненому колену. Больно было... А ведь я уже почти не хромал – только это, как оказалось, не значило ничего. Промолчать я не смог, и наговорил такого, что шаман кинулся записывать... Но со свиньями мы всё-таки справились.

У эльфов дела шли не хуже – три подсвинка, а ещё одного, раненого, сожрали волки. Ну... Собак тоже надо кормить, и не меньше, чем волков, и тем же самым мясом. Так что в итоге – никакой разницы, что бы там ни утверждали мои соседи.
И вот тут мы все задумались – а как мы это всё тащить будем? Телегу-то никто захватить не подумал... И отправиться за ней никто не хотел – в лес пришлось бы возвращаться уже под вечер. Можно, конечно, разделать и навьючить – но больно уж большой выходил груз. Спас дело шаман, немедленно устроивший жертвоприношение и пир. Не знаю, как там духи, но охотники остались довольны... А опустевшие кувшины и бутылки как раз освободили место под несъеденное мясо.
В общем, всё, как и ожидалось – разве что попойка началась чуть раньше. Впрочем, попойка так себе, предварительная, можно сказать... А если взять столичных лордов, так те, чтобы время сберечь, налакались бы заранее, хотя отправиться на охоту пьяным – ни себя, ни зверей не уважать. Ну и заговорщиков никаких не надо – сами шеи посворачивают.

В общем, назад мы отправились далеко не сразу и не спеша – торопиться явно не стоило, да и изрядно гружёные лошади бегать не рвались.
Мы с Хели вскоре свернули к себе – что мы, пьянок не видели, что ли? Видели, участвовали и даже устраивали, да и планы на вечер у нас были другие... И на деревенских мы просто махнули рукой.
И, как потом узнали, совершенно зря.
Собственно говоря, я ни о чём таком не подозревал примерно до десятого часа, когда вернулась ездившая за припасами Гарра прямо с телеги восторженно сообщила:
– А в Замостье-то свадьба приключилась!
Вот именно, что приключилась, но тогда я этого, понятно, не знал и спросил:
– Как это – свадьба приключилась? И какая, вообще, Свет вас всех побери, свадьба – новолуние же?
Все нормальные люди свадьбу играют в полнолуние, если уж совсем спешка – на растущую луну... Люди. Вот оно – люди, а не эльфы.
– Натирра, – вздохнул я. – И Маюри.
Других подходящих эльфов в Замостье не было.
– Они самые, лорд, – подтвердила Гарра. – А что там было!.. Уж чего было!..
– Рассказывай уже! – потребовала Хели, высунувшаяся в окно.
И Гарра принялась рассказывать. К сожалению, вчерашняя часть ей была известна только с чужих слов, а рассказчики где пили, там и спать ложились... В общем, что было вчера, толком никто не помнил. Сходились все в одном – это было внезапно. Раз – и свадьба, шаман окропляет молодожёнов сидром, Эленвен поёт про отмычку в замке, а староста дерётся с орочьим предводителем... Меня больше всего песенка удивила – у эльфов своя есть, про кинжал в ножнах, а эта чисто местная. Да и склонности к пению я за Эленвен не замечал – впрочем, спьяну и не такое бывает... А эльфы пьют не хуже всех остальных, что бы кто ни думал. А у дроу ещё и похмелья не бывает... Да и остальные эльфы обычно его легче переносят.
В общем, как всегда у нас – угар и чад кутежа во мгле Бездны. Надо съездить поздравить... Но потом, когда все проспятся и не успеют напиться по второму кругу. Тут надо правильно момент подобрать...

По моим расчётам выходило, что ехать надо к полудню – и выехать после завтрака. Если не спешить, то как раз около полудня и доберёмся, когда народ только начнёт похмеляться. И уехать тоже надо будет вовремя, потому как опохмеление плавно разрастётся в новый праздник, а мне похмелья не надо... Но не выпить со всеми тоже нельзя – это уже будет чванство. Вот и крутись, как хочешь...

Первое, что я увидел, подъехав к дому Маюри – дырявые штаны перед окном. Штаны, судя по всему, повесила моя сестра – иначе зачем бы ей было так поспешно прыгать с крыши. Вот зачем она их вообще вешала – это понятно, есть тут такой обычай... И главное при этом – не попасться.
Ну, раз штаны висят, значит, всё в порядке. Мы с Хели переглянулись, подмигнули друг другу, и отправились в трактир – рано или поздно там соберутся все.
Сейчас, впрочем, было именно что рано – народу в трактире было немного. В том числе и мой отец – бледный, всклокоченный и красноглазый.
– Послушай стариковского совета, сынок, – заявил он, увидев нас, – и никогда не мешай можжевеловую с элем...
И снова уткнулся в кружку.
– Да уж вижу, – хмыкнул я. – Что тут у вас вчера было, что даже ты набрался?
– А всего понемногу. Тут тебе и охота, и свадьба, да и вечер такой, что грех не выпить... Ну я и решил стариной тряхнуть. Уж так тряхнул...
Мы с Хели переглянулись и сочувственно вздохнули – что такое пиво с живой водой, мы знали отлично. С можжевеловой, похоже, получалось ещё забористей...
Пока отец рассказывал, что творилось вчера, трактир потихоньку заполнялся народом. Под конец рассказа появились и виновники торжества, и тогда я постучал кувшином о стол и встал.
– Поскольку до сегодняшнего утра я о вашей затее ничего не знал, то поздравлять вас придётся сегодня... В общем, поздравляю и желаю счастья! Маюри, ты, помнится, думал, что тебя ждёт какая-то уж совсем глушь?..
– А теперь не представляю, что бы делал в столице! – заявил Маюри. – Спасибо за всё, лорд!
Я отпил вина и пустил кувшин по кругу. Да уж, вот чего другого – а такого я точно не ждал... Впрочем, оно и к лучшему – теперь Маюри точно никуда не денется. Мастерскую он, может, и оставил бы, когда Тарри выучится, но Натирра его точно не отпустит... И всё-таки, каких только неожиданностей не случается в жизни!
