РЕКЛАМА
Иногда бывает так, что на небе разом видно солнце, Луну и Утреннюю звезду – и это был как раз такой день. И потому на задумчивое настроение Хели я особого внимания не обратил... Правда, если бы и обратил – она бы всё равно ничего бы не сказала. Тем более, что настроение у неё было не мрачно-задумчивое, а вполне довольное, хотя и с какой-то опаской... А кончилось всё тем, что она заглянула в кабинет и сообщила, что хочет прогуляться до Замостья.
– Составить тебе компанию? – спросил я.
– Спасибо, но мне надо побыть одной, – улыбнулась Хели. – Разобраться в себе и всё такое – колдовские заморочки, в общем.
– Только совсем уж не загуляйся, – хмыкнул я, выбрался из-за стола и поцеловал Хели.
Ну а что такого? Я, в отличие от некоторых дураков, жене доверяю... И не понимаю, как может быть иначе.

Хели ушла, и я вернулся к делам – на следующей неделе должны были приехать столичные купцы за можжевеловой, а её, между прочим, ещё не всю собрали на складе. Бардак! И добро бы орки – так ведь эльфы никак не раскачаются... Похоже, придётся завтра самому ехать к этим лентяям – хорошо ещё, я им деньги вперёд не дал. А с другой стороны – может, тогда бы они пошустрее бегали...
Бумаги было столько, что за временем я не следил и возвращение Хели заметил только тогда, когда она пробралась в кабинет. Ну а тут уже поздно – Хели уселась мне на колени и сообщила:
– Дин, я беременна.
Ну... Хели уверяет, что я вёл себя, как придурок. Очень может быть – во всяком случае, разлить чернила из непроливайки нам удалось, хорошо ещё, что не на бумаги.
– Так, ты успокоился? – Хели ткнула меня под рёбра.
– Ага...
– Тогда поставь меня и слушай, – потребовала она.
Усадив Хели в кресло, я пристроился на подлокотнике и приготовился слушать –- когда она говорит таким тоном, дело серьёзное.
Дело и впрямь было серьёзнее некуда – речь шла об указаниях целителя. Для Хели – вопрос жизни и смерти без всяких увёрток... Потому что ранили её неоднократно и однажды – почти смертельно. Это было ещё до нашей свадьбы – мы и поженились, собственно, как только ей разрешили ходить... Тогда почти все целители были уверены, что детей у Хели не будет – кроме одного старого эльфа, который всё-таки смог помочь. Пусть на это и ушло столько лет – успех-то вот он...

Вообще говоря, требовал целитель хоть и много, но мы ожидали, что будет хуже. Обошлось, хотя одних зелий на целый лист набралось. Про всё остальное и говорить не стоит – тут тебе и упражнения, и всё прочее, но делать нечего, спорить с целителем глупо. Это самому бестолковому ясно...
Вот такие дела у нас – только и успевай охреневать. Нет, я, разумеется, был от этой новости в восторге, но что меня ждёт – неплохо представлял. У меня, в конце концов, младшие брат и сестра... И это оба раза было то ещё веселье – и это при том, что во второй раз я уже дома бывал наездами. Поэтому никаких иллюзий я не имел – будет сложно, и это при том, что у волшебниц беременность чаще бывает сложной, чем у обычных женщин.
В общем, времена меня ожидали тяжкие – но я всё равно был рад.

В тот день мы отправились к моим родителям с новостями.
– Крепись, сынок, – только и сказал отец, хлопнув меня по плечу, пока мать тискала Хели. Тарри же грызла сладкий сухарик и разбирала рецепт какого-то зелья – перспектива стать тётей её явно не волновала. Хорошо ещё, братца здесь нет – обойдёмся без его похабных и несмешных шуток... Пока, по крайней мере – уж на наречение он точно заявится.
Обратно мы отправились уже под вечер, наслушавшись много всякого интересного и полезного – а также предупреждение, что всё это может быть и не про нас. Всё запросто может оказаться совсем не так, и толку от тех советов не будет... А отец будет злорадно сочувствовать.

Прилично Хели вела себя довольно долго – с месяц. Для тех, кто не в деле, ничего и не было заметно... А потом однажды утром Хели заявила:
– Рыбы хочу. Солёной. С грушами...
– А тебе можно? – Свет знает, что там Маюри прописал, я свиток целиком не читал, только то, что красным подчёркнуто.
– Можно, – Хели потёрлась об меня щекой.
Ну ладно, груши достать не проблема – только-только их собирать закончили, а вот с рыбой сложнее – её у нас обычно коптят, а не солят. Но сложностей с этим не будет – только в Сомовый Омут съездить... А что ещё Хели в голову придёт – ну, когда придёт, тогда и увидим. А пока что придется седлать лошадей и сразу после завтрака отправляться – вот завтрак пропускать кое-кому никак нельзя, а у нас обоих с армейских времён осталась привычка есть на ходу... от которой нас без особого успеха пытается отучить родня.
Так что отправились мы далеко не сразу... И по дороге наткнулись на шамана. Шаман тоже собирался в Сомовый Омут – Свет знает, зачем, но против его компании никто не возражал. Шаман, помимо всего прочего, знал как бы не больше новостей, чем трактирщик, так что послушать его стоило. Шамана вообще стоило послушать, с этим даже Хели давно согласилась... Но сегодня шаман нёс чушь. Шаман опять напился, и если какой дух его устами вещал, то исключительно винный...
Вот так мы и ехали – в компании пьяного шамана, в разглагольствованиях которого изредка мелькали полезные замечания... О том, например, что его внук был побит моей сестрой.
Вот это было удивительно – при всей любви к приключениям и бойком характере Тарри всё-таки не любит драк. Поэтому обычно в ход пускается какой-нибудь крепкий мальчишка, а не собственные кулаки – она же девочка, это из-за неё должны драться... Но от шамана никаких внятных объяснений получить не удалось – видимо, Джирг не очень-то распространялся о драке. Впрочем, что там случилось, можно узнать и позже, у Тарри – она уж точно расскажет, что случилось, да ещё и похвастается...

От нас до Сомового Омута полдня пути, и если ты не умеешь пропускать мимо ушей пьяную болтовню, можно умом тронуться. Я умею, Хели – тем более, так что компания шамана нас не тяготила. Тем более, что шаман рассказал немало интересного – и побитый Джирг был далеко не главной новостью. С другой стороны, новости были сугубо местными – то есть, нужными только нам. Кому ещё интересно, кто на ком женился, с кем разругался и чьи свиньи в чей огород залезли. Мелочи? Если ты хочешь, чтобы твои люди тебя действительно уважали, ты обязан знать все эти мелочи... Потому что жизнь и состоит из этих мелочей, а как править людьми, если ты не знаешь, чем они живут?
Пока я размышлял, мы успели добраться до трактира, Хели заказала двойную порцию рыбы и даже частично её съела под восхищённое сопение трактирщика. Посмотрел я на это дело – и не выдержал и тоже потребовал рыбы, уж очень у моей жёнушки вид был довольный, а я, между прочим, тоже голодный...
В общем, засиделись мы изрядно, так что домой вернулись уже даже не в сумерках, а почти что в темноте. И, само собой, изрядно удивились светящейся штуковине...
У поворота на дорогу к поместью стоит столб. На столбе, по идее, должен быть указатель, но никто из прежних хозяев этим не озаботился, да и у меня руки не сразу дошли. Но к тому времени указатель висел уже с полгода и никому не мешал... Пока кто-то не вздумал подписать его светящейся краской. Причём можно даже не сомневаться, кто именно – способны до такого додуматься у нас только двое, а сделать и вовсе одна.

И, конечно же, я угадал – у крыльца стояло ведёрко с краской, а на крыльце сидела Тарри и доедала пирог – ужин, Свет его побери, на свежем воздухе...
– Ну и зачем?.. – спросил я, разглядывая эту картину.
– Ну так ночью видно, что и где, – ответила сестра, – привет, братик. Я, между прочим, и на трактире вывеску подкрасила, и у учителя... И я тут переночую, маму я предупредила.
– Ну ты и обнаглела, сестрёнка, – вздохнул я, потрепав её по голове. – Тут-то чего сидишь?
– Филина караулю.
– Какого ещё филина? – выдали мы с Хели разом.
Тарри, прожевав очередной кусок, рассказала, что видела на старой яблоне здоровенного филина, но он тут же улетел, поэтому рассмотреть его она не успела. А караулила, чтобы убедиться, действительно ли он такой большой, или ей в сумерках показалось...
– Если он улетел, то до утра вряд ли вернётся, – сказала Хели, – а если и прилетит – всё равно его не увидим. Совы, знаешь ли, любого мастера иллюзий переплюнут...
Вот это точно – совы мастерски глаза отводят без всякой магии, да и не одни они такие. Прятаться все звери умеют, да так, что эльфийские лазутчики уши себе поотрывают от зависти...
Пока мы обсуждали сов, Тарри успела доесть пирог, да и ночи уже не слишком-то тёплые – и делать на крыльце стало нечего. Дома куда уютнее, и про сов болтать никто не мешает... И не только.
– А теперь скажи мне, моя милая маленькая сестрёнка, за что ты побила Джирга?
– И вовсе я его не била! – возмутилась Тарри. – Только стукнула раз... Или два... И вообще, он первый начал!
Ну да, ну да... Он первый, разумеется. И она всего раз стукнула. Или два. Или два десятка – зная сестру, я легко могу представить и такое.
– Ладно, стукнула – но всё равно, за что?
– Он в меня лягушку бросил!!
Вот теперь всё понятно – негодяй посмел поднять руку на лягушку. Страшное преступление, страшнее только кошку ударить – по крайней мере, на взгляд Тарри... Впрочем, бить кошек – это как-то уж совсем убого.
– Лягушка-то хоть жива осталась?
– Разумеется!
– М-да... – я опять не удержался и растрепал сестрёнке волосы. – Спасительница лягушек...
Интересно, с чего Джиргу вообще пришла в голову такая мысль? Впрочем, его мысли путешествуют ещё более странными путями, чем у деда, так что и спрашивать его бесполезно. А может, Тарри сама же его и раздразнила – с неё станется...

Следующее утро обошлось без приключений... Ни Хели ничего в голову не пришло ничего чудного, ни Тарри ничего не удумала, ни даже рысь ничего не натворил. Правда, Тарри попыталась улизнуть без завтрака, но от Гарры ещё никто не уходил голодным.
Вот и Тарри не ушла – Гарра расстаралась, так что даже Хели решила, что ей хватит. Тарри из-за стола вылезла не без труда, а её лошадка недовольно фыркнула и затрясла головой, но везти хозяйку всё-таки согласилась...
Проводив сестру, я занялся накопившимся делами, а Хели засела в библиотеке, и в доме установились мир и покой – и если кто думает, что надолго их не хватило, то он прав.
Хели из тех магов, которым обязательно надо новое заклинание опробовать немедленно, особенно если она его сама и придумала. А придумать заклинание она вполне может... И пару раз даже придумывала. На этот раз, правда, заклинание было не её – но запустить его в окно это ей ничуть не помешало.
Услышав вой и грохот, я схватил кинжал и самострел и бросился в библиотеку – и обнаружил, что ничего страшного не случилось. Только довольная Хели стояла у открытого окна и любовалась дырой в живой изгороди. Дыра получилась отменная – там кусты в мой рост, и снесло их на десяток футов, да ещё и землю распахало.
– Сработало, – радостно сообщила Хели, отвернувшись от окна. – Понимаешь, триста лет никто не мог справиться – а я смогла!
И кинулась обниматься.
– Молодец, – я погладил её по спине, – посох архимага тебе гарантирован...
– А оно мне надо? – фыркнула в ответ Хели.
И правда, надо ли оно? Архимаг, что бы там не думали люди, больше чиновник, и ночи просиживает не за гримуарами, а за учётными книгами. Конечно, совсем уж кто попало архимагом стать не может – для этого нужно быть довольно сильным и опытным, но вовсе не требуется какой-то ужасающей мощи... А Хели на нехватку силы не жалуется. Ну то есть, конечно, магия – как стрелы, сколько ни есть, всё мало будет... Но архимаг Башни Красного Золота явно послабее будет, да и в родной Высокой Башне она Серане почти не уступает.
И вот тут я и подумал: а ведь у нас тут что-то необычное выходит. Обычно у беременной волшебницы магия почти сразу начинает сбиваться и слабеть, чем дальше, тем больше – отсюда и пошло мерзкое поверье про то, как можно волшебницу лишить сил – и у Хели это уже должно было проявиться – но нет... А вот хорошо это или нет? Я о таком вовсе не слышал, но это ни о чём не говорит – я же всё-таки не целитель. Тут надо Маюри спрашивать, причём так, чтобы лишний раз Хели не тревожить... Решено – послезавтра он придёт, я его позову в кабинет обсудить дела, а заодно и об этом спрошу.

Маюри я так и не спросил – он это дело сам заметил, и первым делом спросил, не было ли у Хели эльфа среди предков.
– Не знаю, но вполне возможно, – ответила она, – а что?
– Магия не ослабевает, как должна, – ответил Маюри, – хотя будущее дитя поглощает её в достатке. Но она восполняется тем быстрее, чем больше тратится... а так бывает только у эльфов. Но поскольку Хели определённо человек... То мне предстоит много писанины, потому что такое если и бывает, то редко. Придётся всё описывать, да ещё и наверняка советоваться придётся – с учителем так точно.
– Нам-то это чем грозит? – спросила Хели. – Плевать, кому и что ты писать собрался...
– Все кусты на розги изведёте, – пообещал Маюри. – Вашей нынешней силы ребёнок лет в десять достигнет, самое большее – в двенадцать.
А чем больше у мага сил, тем больше дури в голове – уж это я знаю по себе... Хели ещё спокойная, а вспомнить Серану с её свадьбой или нашего шамана – вот где чад кутежа, как отец скажет! И если у нас будет такой ребёнок, то... Как-нибудь переживём. Мне после службы уже никакой бардак не страшен, Хели тоже... А кусты заново вырастут – здешние кусты никакими силами не извести.
– Надеюсь только, никакого пророчества про нас нет, – облегчённо вздохнула Хели, – а остальное не страшно.
Тут мы оба с ней согласились – от пророчеств никакой пользы, один только беспорядок...

Забегая вперёд, скажу, что именно так всё и вышло – ну и без пророчеств, хвала Свету и всем богам, обошлось. Не то, чтобы мы этого всерьёз опасались... Но всякое бывает, особенно если дружить с архимагами. Впрочем, с нашим шаманом и пророчеств никаких не надо...
Конечно, настроение у Хели изрядно гуляло, но куда меньше, чем я ожидал. У матери в своё время было куда хуже – впрочем, она же южанка, а они вообще вспыльчивые и шумные. Хели же родом с Белого Берега, там люди поспокойнее, но совсем не такие отходчивые... Так что пришлось мне нелегко. Настроение-то скачет, а воображение у Хели отменное. И груши с рыбой – это так, мелочи (кстати, она их и дальше ела в огромных количествах), а вот когда очередной приступ сварливости начинался – это совсем не весело... Как-то раз она в этом настроении так отчехвостила шамана, что он спрятался в моём кабинете, выпил два кувшина можжевеловой и потихоньку смылся. И то сказать, Хели и обычно-то злить опасно, а уж теперь...

А иногда на неё накатывала тоска, как раньше, хорошо хоть, без кошмаров, но тоже не очень-то весело. А ещё Хели постоянно тянуло на дурацкие шутки – причём ещё более дурацкие, чем обычно, а мы оба и так-то невеликие остроумцы.
Зато с телесным здоровьем всё было прекрасно – даже удивительно. Маюри, когда в очередной раз явился, так и сказал:
– Мой опыт, конечно, не так уж велик, но – да останемся мы под сенью Древа – пока что это самая лёгкая беременность на моей памяти. И по всем признакам так и дальше будет идти. Кстати, как с магией дела обстоят?
– Как и с самого начала было, – Хели открыла окно и выпустила поверх забора Огненную стрелу, за ней вторую, а за ней – ещё и молнию.
– Вот как-то так, – сказала она. – Без труда получается, как всегда, но вроде чуток помощнее.
– Да где ж "чуток"... – проворчал я, потирая лоб. – Ты же так шандарахнула, что у меня до сих пор в ушах звенит.
Я уже говорил, что магию чувствую, хотя колдовать не умею – так вот, для такого звона в ушах надо очень сильно постараться... Так что сил у Хели явно прибавилось – а она сама почему-то этого не заметила. Такое бывает, хотя и нечасто, так что тут беспокоиться не о чем.
Но я, разумеется, беспокоился. Беспокоился даже больше, чем сама Хели, что её изрядно веселило, и она и сейчас не упускает случая мне об этом напомнить. А тут ещё новость дошла до деревень...

К моему удивлению, первым явился поздравить Элир Рыжий Волк. Как уж узнал... Принёс горшок мази от отёков и какую-то настойку, по его словам (и Маюри тоже) – особо полезную. Мазь, к счастью, не понадобилась, а настойку Маюри велел пить вместе с его зельями и за этим тщательно следил. Он вообще приходил каждые два-три дня и тщательно осматривал Хели, словно неведомое явление. Хотя для него, наверно, так и было – он ведь говорил, что такого не встречал. И даже не слышал, а значит, и другие целители не сталкивались ни с чем подобным.
Ради такого дела Хели даже написала своему двоюродному братцу, которого ненавидит, причём заслуженно. Он, что удивительно, ответил – но пользы от него было немного.
Тётка Хели была наглой сволочной дурой, муж ей соответствовал, дети – тем более... И потому делёж наследства родителей Хели всё ещё тянулся – до сих пор ещё кое-что осталось. Тогда же всё было гораздо хуже – и из-за этого добраться до семейной хроники мы не могли – но и эти сволочи, как оказалось, тоже. В результате ничего мы не узнали, зато взбаламутили этих деятелей... Что тоже неплохо – пусть побыстрее шевелятся и нашу долю отдают.
Хели эта переписка изрядно повеселила – двоюродный братец плохо знает грамоту и ошибок в его письмах страшное количество.

Следующим явился шаман – и, как я уже говорил, явился не ко времени. Мало того, что у Хели и само по себе испортилось настроение – Маюри решительно запретил ей носить штаны. И без штанов дома ходить, как она любит, тоже не советовал, особенно зимой. А Хели платья не любит, разве что парадные, и ей такие новости пришлись не по вкусу... А на меня срываться неинтересно, я же привык – за месяц-то.
Но стоило Маюри уйти, как явился шаман – поздравить, а может, и не только, и вот тут-то Хели и дала себе волю. Шаман попытался дать дёру, да только ничего у него не вышло, и он спрятался в моём кабинете.
Ну а я принёс два кувшина можжевеловой, и мы, пока Хели не успокоилась, очень даже неплохо поговорили. А тем временем и Хели успокоилась, а шаман, уходя, заявил:
– Вот это баба – всем бабам баба!
И ведь не поспоришь...

Впрочем, когда живот Хели стал заметен, она с Маюри согласились. Правда, ходить в одной рубахе ей это не мешало, а я не возражал. Ей и так-то возражать не стоит, а уж теперь...
Одним словом, скучать мне не приходилось – а ведь и все прочие дела никуда не делись, их как бы не больше стало. Дела-то вверх пошли, особенно у Элира – его Ключи доходов едва ли не столько приносят, сколько все остальные земли. А у нас и остальные земли не бедствуют, хвала всем богам... Вообще говоря, Можжевеловые Холмы и раньше местом были не бедным, но дела, как я уже говорил, пошли в гору – и, по правде говоря, моя заслуга тут меньше, чем можно подумать. Нет, я, конечно, изрядно потратил времени, сил да и денег, но взять тех же Рыжих Волков – всё сами, а ведь начали с одного источника... Ну, правда, им повезло, что он там не один оказался, но они и один бы в дело пустили, пусть и развернулись бы поменьше. Мне только и надо было бумаги им выправить... А вот дворфов на уголь уже я навёл, и орков с их кожами поселил тоже я, хоть и не без помощи шамана.
Правда, с орками возникла одна проблема...
В Орочьих Выселках орки, разумеется, поставили квыр – священный столб в виде срама в два человеческих роста. Староста, понятное дело, такого непотребства не оценил и полез с орками ругаться... А ругаться с орками – дело глупое и провальное, и в результате староста мне накатал длиннющую жалобу. И на орков, и на молодёжь замостинскую, и ещё упадок нравов приплёл зачем-то. Зря он это – нравы у нас очень даже стоят... Да и столб, вообще-то, его одного и беспокоит, а всем остальным или дела нет, или даже нравится. А орки уверены, что такой столб злых духов отпугивает, и если какой дурак его попытается выкопать, они того дурака самого закопают. Наполовину. А наполовину оштукатурят...
Примерно так я старосте и ответил – пусть ерундой, наконец, перестанет заниматься, а то любит он это дело... Чудной, конечно, замостинский староста человек – вроде и умный, но как придёт на ум какая глупость – поленом не вышибешь. А с орками ссориться – так как раз поленом и могут засветить...
Разобравшись, наконец, со всеми бумагами, я подвёл итог, достал счётную книгу и записал получившуюся цифру. Хорошая получилась цифра, больше, чем в прошлом году, хоть и ненамного. Ну да спешить нам некуда и незачем, а если дела уж слишком быстро в гору идут, обязательно кто-нибудь из столицы примчится выяснять, не разбоем ли мы тут промышляем...
И именно в этот момент вломилась Хели и заявила:
– Пошли гулять, нечего штаны просиживать!

Прогуляться и впрямь стоило – хоть лето и кончилось, холодать ещё не начало, и погода стояла отменная. Лучше не придумаешь – и лошадям поразмяться, и нам, и рыси...
А рысь от нашей прогулки пришёл в восторг. Носился вокруг, точил когти о кору, залезал на деревья и орал страшным голосом. И охотиться ему всё это не мешало – он точно поймал двух зайцев, по крайней мере, одного он притащил Хели и ещё одного сожрал у нас на виду. В общем, время провели отлично все... А особенно – рысь, который, пока мы возились с лошадьми, утащил с кухни копчёную щуку. Гарра его, судя по шуму и крикам, попыталась достать метлой, но не попала, а потом кто-то из них свалил кастрюлю...
Появился он только к ночи, да и то ползком – видно, промахнулась Гарра совсем чуть-чуть – но довольный. Кот, одно слово...

***
К зиме Хели пришлось окончательно распрощаться со штанами – не налезали. Маюри после тщательного изучения живота объявил, что родится мальчик – хорошо, конечно, но особой роли не играет, наследство всё равно по простому первородству считается, не то, что у эльфов с их заковыристыми законами... Настроение у Хели, что удивительно, дёргаться стало меньше, по большей части оставаясь хорошим, и даже отсутствие штанов его не портило – тем более, что к первому снегу мать ей штаны таки сшила, причём сама. Сказала, что ей на лыжах надо побольше ходить – она вот ходила, и что получилось?..
РЕКЛАМА

Хели на это только оскалилась препохабно – ей-то получившееся определённо нравилось... Штаны, однако, её обрадовали – родом-то она с Белого Берега, а там снега зимой не меньше, чем у нас, если не больше, так что лыжи она любит. Да и не пройдёшь у нас зимой без лыж – как тут бывает, я уже как-то рассказывал. Так что без лыж никак...
Штаны штанами, но одежду Хели пришлось шить новую, и это было весело – обычно ей на одежду плевать, лишь бы удобно было, но иногда на неё находит, и получается блондинка-оборотень...
Ну вот и на сей раз нашло, и портного она загоняла вусмерть, но осталась довольна. Портной, пересчитав выручку – тоже, скупость в таком деле просто глупа. Скупость вообще дело глупое, и с бережливостью её только дураки путают, ну да ладно, речь не о них...
Всё шло настолько хорошо, что я начал беспокоиться – ну не может же такого быть, чтобы никаких неприятностей вообще не было, а чем дольше их нет, тем больше они будут...

И неприятности не замедлили явиться – вот только совсем не те, которых я опасался.
В округе завёлся медведь-шатун неслыханной наглости и хитрости. Таскай он потихоньку овец или коз – может, ему бы и спустили, потому как у орков их столько, что дюжинами считают... Но он повадился таскать коров прямо из стойла, покалечил двух лошадей и скотника – а с таким зверем разговор короткий. На деле, правда, всё совсем не так гладко вышло, как задумывали, но разве иначе бывает?
Сначала замостинские охотники пытались решить дело сами. Расставили ловушки – но без толку, эта хитрая тварь их попросту обошла. Тогда решили устроить облаву, но и тут дело не пошло – не нашли медведя, а собак подходящих ни у кого не нашлось. Так они повозились несколько дней – да и вспомнили о моих волках. Ну а что, стаей даже дикие волки могут медведя задрать, а о ручных да учёных и говорить нечего – и найдут, и поднимут, и удержат, а то и сами возьмут.
Явились они, надо сказать, сами, с Разом и Ризом во главе. Пришли, расселись, хватили по стопке можжевеловой, и братья принялись рассказывать. Остальные только головами в нужных местах качали да вздыхали печально... А я слушал и сразу же прикидывал, как это всё будет лучше устроить: шатун – это вам не олени с кабанами, и даже не обычный медведь, его просто так не поймаешь. Да к тому же...
– А шаман про этого медведя что говорит? – спросил я.
– Шаман говорит, что духи его разбудили, но и только, – сообщил Риз. – Но мы его позвали на всякий случай.
Значит, надо будет бочонок прихватить...
– Когда?
– Утром завтра выходим.
– Где встречаемся?
– У столба на повороте.
– Будем, – кивнул я, охотники разом кивнули и снова выпили, а я встряхнул кувшин и с сожалением обнаружил, что он пуст.
На том и разошлись – деревенские домой, а я к волкам.
Волки, разумеется, уже всё поняли и рвались. Волки прыгали, размахивали хвостами, пытались меня облизать и брехали. А брешут волки, между прочим, гнуснейшим образом... Особенно когда на охоту собираются или забор подкапывают.

А на следующее утро мы встретились у столба, который волки тут же принялись обнюхивать. Отметиться, правда, не успели...
Мороз держался уже пару дней, но снега пока не было – самая неудобная для охоты погода. Тем не менее, волки, разбежавшись по лесу, какой-то след взяли... Вопрос только в том, чей. Волки – они такие, совсем не обязательно будут охотиться на ту же дичь, что и ты, но тем интереснее.
Правда, на сей раз они сразу взяли нужный след и долго искать медведя нам не пришлось – шаман даже половину кувшина одолеть не успел.
Медведь оказался больше, чем я ожидал, да ещё и наглый невероятно. И, как всякий шатун, ничего не боялся – правда, это ему не помогло. Волчья стая кого хочешь задерёт, особенно большая, и медведь – не исключение. А поскольку с этого медведя ни шкуры не возьмёшь, ни мяса – одна только желчь шаману на его шаманские зелья – то можно, пожалуй, и без рогатины обойтись...
Ну а пока я так думал, волки принялись за дело, да так ловко, что нам только и оставалось, что смотреть да можжевеловую потягивать... И не успели мы оставшиеся полкувшина уговорить, как всё – конец медведю. Навалились на него волки всей стаей, сбили с ног и загрызли...
Голову близнецы немедленно отрезали и насадили на копьё, желчь шаман собрал в склянку, вырезал ещё какую-то требуху – и мы двинулись обратно. С песнями. В исполнении шамана... Поэтому, если в окрестностях и была какая-то живность, разбежалась она немедленно. Никто, правда, и не расстроился – ходили-то на шатуна, а с ним покончено. Даже призраком не вернётся – я, правда, про медведей-призраков не слыхал, но этот был настолько наглый, что я б не удивился.

А в Замостье нас встретили воплями и шумом – особенно старались орки, которые собрались всей толпой и колотили в барабаны. Да ещё и сестра моя от них не отставала – забралась на крышу, орала и дымила ярко-зелёным дымом. При этом она прицепила дымилки к шапке так, что казалось, будто дым у неё из ушей идёт... Оно и понятно – шатун за зиму всю деревню без скотины оставить может, да и на людей он уже нападать начал. Такого надо сразу валить – этого мы ещё искали долго... Но нашли и прибили – значит, надо праздновать.
Праздновали с размахом – к тому времени, как я отправился домой, веселье только разогревалось – как бы погрома не случилось... И это ещё хорошо, что волков Шаграт сразу забрал – не то и они бы к веселью присоединились, а это вообще страх и ужас был бы.
Вот чего я не понимаю никак, так это манеру лордов, особенно столичных, по любому поводу требовать карету. Им и верхом-то ездить обычно лень, а уж пешком ходить – и вовсе ниже их достоинства... Хотя от такой жизни ниже их достоинства только пятки. Ну а если ходить пешком и вообще за собой следить, такого не будет, и жена от тебя не сбежит. А то был один случай... А может, и не было, потому как слышал я это от братца, а он приврать горазд. Иной раз такие сказки выдаёт – хоть стой, хоть падай, а в другой раз его слушаешь и гадаешь: было оно или это всё очередная выдумка... Да и врёт он складно – заслушаешься...

А дома, как выяснилось, рысь полез в погреб, разбил горшок со сметаной и всю её вылизал. Гарра орёт, Хели ржёт, а рысь сидит на крыше и облизывается. Ну чисто балаган с шутами!
Да уж, с моим семейством скучать не приходится... А уж если Хели начнёт чудить в матушкином духе – тут уж и представить боязно, что будет. А с другой стороны, оно того стоит... Всё-таки отец совершенно правильно как-то сказал, что человек без семьи – только половина человека. Я с тех пор много раз в этом убеждался...
Поэтому я поцеловал Хели, погрозил рыси кулаком и предложил всем возвращаться в дом, а то уже ужин скоро.
И уже на крыльце я заметил ту самую сову, о которой говорила Тарри. Сова и впрямь оказалась здоровенным филином – он сидел на старой яблоне, исполненный презрения ко всем бескрылым...
– Филин, – Шаграт ткнул пальцем. – Шамана надо бы позвать – может, он тут не просто так сидит...
– Может быть, – не стал спорить я. – Но сейчас шамана звать уже поздно – завтра утром сходишь, если он не улетит.

За ночь выпал снег, а филин перелетел на другой сук. Странно – обычно филины стараются держаться от людей подальше, это не сычи или сипухи, которые обожают селиться в амбарах. Так что шаман не помешает – мало ли что... С другой стороны – распознающее заклятье на него не подействовало, так что это самый настоящий живой филин. Что, на самом деле, всё здорово усложняет...
РЕКЛАМА

Тем временем явился шаман, вручил Хели какой-то хитроумный пояс, посмотрел на филина и задумчиво хмыкнул.
Филин открыл глаза, окинул шамана презрительным взглядом и снова закрыл глаза.
Шаман снова хмыкнул, основательно приложился к кувшину, ещё раз посмотрел на филина, достал хлыст с гуделкой и принялся крутить его над головой. Крутил он его с четверть часа, то быстрее, то медленнее и по-всякому наклоняя, а остановившись, снова приложился к кувшину и изрёк:
– Вот!..
Затем он взялся за бубен и принялся колотить в него и горланить какую-то похабную песенку, которую, по-моему, и сочинял прямо на ходу... А рысь опять залез на крышу и принялся завывать, перебаламутив волков. В общем, шум получился неимоверный, но филин его, по-моему, даже не заметил...
Наконец, шаман угомонился, зверьё успокоилось, шаман в очередной раз отхлебнул из кувшина и заявил, что филина нам прислали духи – чтобы следил и охранял.
Духи так духи – может, так оно и есть, а может, шаман просто выпивку клянчит, но мне всё равно. Добрые отношения с шаманом стоят пары бочонков можжевеловой, да и польза от него изрядная, тут не поспоришь... Поэтому ушёл он весёлым и с бочонком, который ухитрился нести на голове.

Ну а раз снег лёг – можно и на лыжи, к полному восторгу Хели. Тут как раз и шаманов пояс пригодился – живот у Хели уже стал заметным. Ей это, само собой не мешало – даже наоборот, устроила гонку с шаманом и выиграла. Шаман от таких дел даже протрезвел... Правда, ненадолго. На следующий день он уже сам устроил состязание – и снова продул. Правда, это его не огорчило, даже наоборот – был он на редкость доволен и заявил, что и дальше будет гоняться с Хели. Ну, я точно возражать не собирался – раз Хели довольна, то и отлично.

Маюри, кстати, сказал то же самое – полезно, пока доставляет удовольствие. А вот когда станет тяжело, тогда надо будет прекратить...
Ну, зная Хели, можно не сомневаться, что до весны она лыжи не оставит. И если кто будет возражать, ему эти лыжи засунут в самые неожиданные места... Думаю, Маюри это прекрасно понимал, потому и не стал возражать. Ну а раз так, то можно и поохотиться, хотя раньше Хели особого пристрастия к охоте не питала. А теперь вдруг пристрастилась, Свет знает, с чего...
Само собой, охотилась она на всякую мелкую дичь, и одна в лес не выбиралась, да и то мы больше бродили, чем охотились – но с пустыми руками она не оставалась ни разу, пусть даже дело и ограничивалось парой рябчиков. Охотиться по-настоящему нужды не было, а раз так, то и мелочь сойдёт – так, обед чуток разнообразить...

Снега выпало немало, как и всегда, но как-то обошлось без сугробов под крышу, что меня искренне обрадовало – вылезать в окно и откапываться, словно неупокоенный, мне не слишком нравится, а Хели, пожалуй, и вовсе в окно бы не пролезла – с таким-то животом. Да и Маюри пришлось бы немало постараться, чтобы к нам попасть, а время дорого...
Маюри, кстати говоря, навещал Хели раз в три дня – то ли его что-то беспокоило, то ли было просто интересно. По нему и тогда-то ничего понять нельзя было, если он говорить не хочет – хотя такое редко бывает. Да и то, больному может и не сказать, чтобы зря не расстраивать, а вот родственникам всё объяснит... или просто в храм пошлёт, если дела настолько плохи.
Но тогда Маюри явно был доволен – да и с чего бы ему не быть довольным? Всё идёт своим чередом, неприятностей никаких, все здоровы... Даже колено болеть перестало, хотя прихрамывать я, похоже, буду всегда. Ну да это не страшно, да и речь не о том...
Так вот, Маюри в один из своих заходов рассказал, что император приравнял знахарей, травников и повитух к младшим целителям, но и учиться их заставил соответственно и экзамен проходить. А с ним далеко не все справились... Наша старая Маррет, к радости Хели, с ним справилась и осталась на своём месте, да и странно было бы, если бы она не справилась. Она-то как раз сама кого хочешь всему научить может, не то, что некоторые дураки, которых мне встречать приходилось.
– Давно надо было это сделать, – закончил Маюри, закончив с новостями, – а то эти тупицы такого наворотят, что только чудо и поможет, а ты его попробуй ещё выпроси!
Ну да, с богами у эльфов отношения сложные со времён как бы не до Зимы, хотя Кена не отказывает в помощи никому – а иногда, говорят, сама ходит по земле под видом обычной целительницы. Но всё-таки лучше было бы обойтись без её помощи – мало того, что чудо можно получить только в крайнем случае, так ещё и в бескорыстие богов верить не стоит. Боги нуждаются в поклонении, и некоторые из них готовы на всё, чтобы его добиться – совсем как люди. И ожидать от них можно чего угодно... В общем, с богами лучше иметь дело издалека и пореже.

К Солнцевороту живот Хели стал ещё больше, но носиться на лыжах ей это по-прежнему не мешало. Колдовать тоже – сил у неё, по-моему, только прибавилось. Дури, правда, тоже... Но всё равно, матушка в своё время побольше чудесила, так что я к этому относился спокойно – хотя это иной раз и нелегко было. Отцу я тогда искренне посочувствовал...
Я с одного-то раза ещё долго вздрагивал, а у отца-то нас трое, и понятно, почему он всегда настолько невозмутим.
Да ещё и шаман напился и ходил предсказывал всякую чепуху – никто так и не понял, что имелось в виду, а он сам, по-моему, меньше всех. Тем более, что ничего серьёзнее набега лис с севера не случилось... Разве только Тарри жениха нашли.
Я со всеми нашими приключениями почти забыл про его поиски – и тут на тебе, зовут знакомиться...
Жених оказался сыном наших знакомых из Жемчужной Бухты, парнишкой года на два старше Тарри, разумный и к авантюрам не склонный. Думается, именно благодаря ему сестрёнкины летние выходки и обошлись без ущерба для всех...
Семья эта была из потерявших земли лордов, принявшихся за мореплавание, отец с ними частенько дела ведёт, так что выбор вполне разумный, да и Тарри не возражала, что тоже важно...
Договорились из-за всего этого быстро – свадьба состоится после того, как Тарри исполнится семнадцать, если не случится ничего неожиданного – и разъехались. Весной парня пришлют к нам, на лето Тарри отправляют к ним – в общем, всё по правилам... Что мою сестру явно не устроит.
Разумеется, я был прав и её это не устроило, но о том, как они чудили, надо рассказывать отдельно, и как-нибудь потом я и этим займусь – если время будет...

***
К концу зимы Хели всё-таки лыжи оставила – бегать на них стало неудобно, а я стал задумываться – не построить ли храм Кены, если всё и дальше пойдёт так гладко... Шаман уж точно возражать не станет – всем известно, что её жрецы отменные пьяницы, хоть и целители тоже отменные. Да и чтут её орки, в отличие от всех остальных богов... Правда, до чего наш шаман с таким собутыльником додумается – это большой вопрос. И я до сих пор не уверен, что хочу знать ответ на него...
Рожать Хели предстояло поздней весной, но беспокоиться все начали ещё зимой. Все, кроме самой Хели, которая окончательно уверилась, что всё будет хорошо. Она, конечно, оказалась права – но тогда это было совсем не очевидно... Даже Маюри, но его понять легко – он раньше про такое даже не слышал и совсем не был уверен, что ничего неожиданного не случится. О всех остальных и говорить не стоит...
РЕКЛАМА

В общем, дёргались мы все по любому поводу, а Хели только веселилась, глядя на нас. Ей-то было лучше всех – кроме рыси, разве что, но он кот, ему положено... Но, надо ей отдать должное, почти не издевалась над нами. А мы все, сказать по правде, это заслужили, потому как вели себя довольно глупо.
Чудесить Хели не перестала, но чудесила несколько меньше... Да и чудесила безобидно – обычно ей всякую чудную еду хотелось, вроде тех же груш с рыбой или лука с мёдом. А ещё она как-то незаметно прибавила в силе – на круг точно, а может, и больше, хотя должно быть наоборот.

А тем временем пришла весна, и на меня свалилась куча дел – к счастью, иначе бы я на стенку полез или пил бы, как столичный лорд... Хотя пить всё одно пришлось немало – куда ни поедешь проверять, везде изволь с хозяевами выпить, да не по разу. А проверить надо всех, а хуторян особенно – вечно у них что-нибудь не то творится, а мне с того убыток... И в Ключи наведаться надо, потому как там всегда что-нибудь приключается, особенно если гость склочный попадётся, да ещё и из таких, кого не выкинешь просто так. Всякая мелкая шваль из окрестностей столицы это очень любит... А выгнать их только я могу , что и делаю с удовольствием, если попадаются – терпеть этих самовлюблённых дураков не могу.
Правда, той весной дураков не нашлось и гонять было некого – что меня обрадовало, был я не в том настроении, чтобы с дураками воевать... Зато пришлось утихомиривать двух южанок. Эти вздорные девки вообразили, что купальня исключительно для женщин – правду сказать, там в это время только три девчонки из местных были – а у нас-то обыкновенно все вместе моются... Ну и когда туда пришла компания орков, естественно, разорались, как помешанные, и принялись в орков кидаться всем, что под руку подвернулось. И смех, и грех, но раз уж я здесь оказался, пришлось этих клуш успокаивать и орков поить.
Вот такая вот у лорда жизнь... Но это всё равно лучше, чем попусту трепать нервы беспокойством за жену, у которой всё в порядке, да и целитель недалеко.

В Ключах я застрял на несколько дней – уж больно много дел накопилось. Заодно и землю под храм Кены присмотрел – всё-таки не рискнул я его в Замостье ставить, там и шамана хватит. То есть, шаман-то возражать не станет, а очень даже наоборот – зато все остальные будут. Шамана у нас, конечно, уважают, но такого собутыльника ему никто не желает – Свет знает, что они на пару начудесить могут! Иногда мне кажется, что им сама их богиня пьянствовать велит...
Так или иначе, но место я присмотрел, с Рыжими Волками договорился, чтобы они его придержали, все дела разобрал и отправился домой.
Где не без удивления узнал, что уже скоро – дней десять или двенадцать, вряд ли больше. Я сперва обалдел, потом посчитал и понял, что совсем за временем не следил со всей этой суетой. А время, между тем, шло своим чередом... И я опять начал дёргаться.
И теперь дёргался до самого конца, то есть почти две недели. Как говорится, ничто не предвещало... Но утром явился Маюри – он последнее время каждый день приходил – Хели пошла поздороваться, охнула и схватилась за живот.
– Гарра! – рявкнул Маюри. – Баню, быстро! Лорд, со всем уважением – но уйдите, и Маррет позовите, она у ворот в повозке!
Что я за время лечения усвоил – целителям не следует мешать. И перечить – тоже. Всё равно по-своему сделают, да ещё и зелье особо гнусного вкуса пропишут... Поэтому я вымелся, позвал Маррет и отправился на кухню – выпить было решительно необходимо.
На кухне уже сидели Шаграт и шаман, причём вид у Шаграта был пришибленный – Гарра его полотенцем огрела, чтобы не мешал. А шаман и вовсе ей под руку сунуться не рискнул... Вот они и сидели, меня ждали.
– Что сидим? – спросил я. – Наливайте!
Налили. Выпили, закусили. Налили по второй – тут как раз и родственнички мои подтянулись всей компанией... Пришлось ещё один кувшин достать, да ещё и для Тарри сидр – не поить же её можжевеловой. Выпили, решили, что предыдущее не считается...
В общем, хорошо так посидели – оба кувшина успели уговорить, я уж было за третьим полез, но тут пришла Гарра и заявила:
– Ну-ка хватит пьянствовать тут! Кончилось всё, идите смотрите...
Подгонять нас не пришлось – как бы не наоборот, потому как суматоху мы устроили изрядную. Хорошо хоть, в дверях не застряли, хотя нам бы и это сошло...
Хели лежала на кровати – усталая, но довольная. Ребёнок лежал у неё на руках и бестолково крутил глазами – впрочем, стоило мне подойти, как он тут же на меня уставился.
– Вот, признал папашу, – хмыкнула Маррет, – как назовёте-то?
– Тарн, – ответила Хели.
Я, конечно, догадался, в чью честь, но возражать не стал. Пусть будет Тарн Ишер...
А тем временем Маррет принялась рассказывать, что нам понадобится и что делать надо, да и Маюри то и дальше пару слов вставлял, а я их слушал – и становилось мне ясно, что жизнь у нас теперь будет куда насыщеннее, чем я ожидал. А ещё – что в ближайшие год-два мне будет решительно не до писательства. И потому, когда гости ушли, а Хели с Тарном заснули, я отправился приводить свои записки в порядок, чтобы на следующий день отправить Мейри Дарну, нашему наместнику. Он как-то просил прислать, когда будет, что... А дальше пусть что хочет, то и делает – а мне, видит Свет, теперь не до того!
