Немногим больше года назад я был уверен, что меня ждёт спокойная, размеренная и скучноватая жизнь отставника. Простительное заблуждение... Нежить, беглые эльфы, огнедышащие горы, дворфы-алхимики – что куда хуже всего остального – чего только тут не случалось! И всё это – ещё раз – меньше, чем за полтора года. Да мне на службе так крутиться не приходилось!
С другой стороны, скучать тут не приходится, да и доход земли приносят недурной, правда, обычно совсем не так, как ожидается...

Собственно, доходы за лето я и подсчитывал, когда в кабинет вломился шаман и сообщил, что трактир в Замостье горит. И вид при этом имел довольный, словно сам его и подпалил...
Я чуть было чернильницу не опрокинул, выскочив из-за стола и метнувшись к окну. И верно, над деревьями поднимался столб дыма – правда, не слишком густой. Неудивительно, но совершенно непонятно – поджечь трактир вообще-то довольно сложно. Особенно – наш, замостинский, где дерева мало, а которое есть – то тяжёлое и морёное. Будь дело в Сомовом Омуте, вопросов бы не было – опять Бренор чего-нибудь испытывал... Но не здесь же! Ладно, что там случилось – разберёмся на месте. Открыв окно, я крикнул Шаграту седлать Тумана и подхватил со стойки меч.

Трактир стоял – уже хорошо. Правда, окна были выбиты, а крышу проломили в нескольких местах, но это всё поправимо... если, конечно, внутри что-то уцелело. Потому как хвосты копоти на стенах радости как-то не прибавляли...
Внутри, однако, всё оказалось не настолько плохо. Кое-что, конечно, сгорело, но большая часть просто обуглилась, и то неглубоко – пройтись рубанком, если не наждаком, и готово. Пол особенно – он из какого-то особого дерева, которое просто так не подожжёшь. А копоть... Копоть отмыть несложно. Сгорел гобелен – но оно и к лучшему. Гобелен этот... И гобеленом назвать стыдно, и не выбросить просто так – его трактирщику тёща подарила. Что там было изображено – она одна и знала, да и то вряд ли. Вот занавес напротив двери – да, жалко, хорош был, а этот... Впрочем, занавесом убытки не ограничивались. Сгорели все запасы на день, сгорело белое каменное масло для ламп, сгорело несколько кроватей и почти всё бельё – благо, никто не пострадал – и бочка скипидара.
– Скипидар-то тебе зачем? – удивился я.
– Для морилки, Бренор обещал сегодня привезти... – трактирщик вцепился в бороду. – Отборнейший был скипидар! Лучше некуда! А крыша?! Разломали всю, мерзавцы, черепицу побили и раскидали! А кровати?! А постель?!
Слушал я его краем уха – меня куда больше занимал сам пожар. Странный какой-то – очень уж не ко времени. Трактир или с утра загорается, когда на всех завтрак готовят, или вечером – тут к тому же ещё свечи и лампы. А днём народ всё больше делом занят, что здешний, что приезжий – соответственно, ни на кухне очаги не горят, ни свечи не жгут... Даже зимой – печь в подвале, на имперский обычай, да и гореть там нечему. А тут – вот вам. Летом, среди дня. И на поджог не подумаешь – ни один дурак днём трактир поджигать не полезет. Так что... Либо кто-то закладку оставил – что вряд ли, иначе бы Хели следы почуяла, либо загорелось само собой. Тогда совсем весело, потому как теперь эту штуку придётся искать и думать, что с ней делать, чтобы не загоралась...
А искать придётся Бренору – он у нас алхимик, стало быть, это по его части. Но Бренора ещё дождаться надо, а он же тут всё перевернёт, а то и подпалит что-нибудь в процессе поисков... Да и вообще, этим специальный чиновник должен заниматься – но нам его не пришлют. Рылом не вышли...
Вот только Бренор явится к вечеру, а то и ночью, а разбираться надо уже сейчас...

В итоге я махнул рукой на осмотр, велел страже никого в трактир не пускать и принялся расспрашивать свидетелей...
В чём немедленно раскаялся – очевидцы врали... Как очевидцы. Никто толком ничего не видел, зато рассказать мог всё, что в голову придёт – а приходило такое, что хоть топись. Более-менее осмысленными были рассказы самого трактирщика, его дочери, двух посетителей и Натирры. Вот только Натирра примчалась, когда пожар уже разгорелся, а трактирщикова дочь видела разбитую лампу, и всё. Сам трактирщик тоже видел немного полезного – но, во всяком случае, он сказал, что лампу, как обычно, повесил на потолочный крюк. Сама собой она упасть не могла, так что кто-то её сбил – случайно или нарочно... Завсегдатаи не видели ничего, зато слышали, как кто-то пробежал мимо их угла и что-то со звоном упало. Причём пробежал кто-то довольно тяжёлый... Потом прибежала дочь трактирщика, увидела разбитую лампу и занявшийся гобелен и подняла тревогу. Она же добавила ещё одну деталь – гобелен разгорелся очень быстро. Слишком быстро для шерстяной ткани... Опять либо магия, либо алхимия, и в любом случае непонятно, кто и зачем это мог устроить.

Вердикт Хели был однозначным – никакой магии. Очень приятно, но совершенно бесполезно, как и все допросы. Зато явился, наконец, Бренор... И сразу же на трактирщика наорал. Он, оказывается, приобрёл у нашего алхимика какое-то зелье от гнили и всё им намазал. Но то ли развёл его неправильно, то ли ещё что – только зелье так и осталось горючим.
Стало понятно, почему огонь так быстро разгорелся, но кто своротил лампу – всё равно непонятно. Ведь совсем не обязательно её случайно сбили... Всякое бывает, особенно у границы, да и трактирщик в молодости где только не бродил – не мог врагов не нажить. А что прошло лет двадцать – так и у людей память долгая, не говоря уж о всех прочих...
Ещё это могли устроить воры – есть такие сволочи. Подожгут что-нибудь, и делают вид, что помогают тушить, а на деле тащат, что подороже. Ну, если их поймают – останется только жреца позвать... Но вроде бы ничего не пропало, а если и пропало, так воры давно смылись. Мерзавцы – но не дураки, всё-таки...
Ну и третья возможность – сами же и подожгли, причём по-солдатски. То есть – всё сделали по уставу, а в итоге всё равно безобразие, и никто как бы и не виноват... И по моему мнению – как раз так дело и было. Всё действительно ценное трактирщик держит в подвале, куда без ключей или тарана не проберёшься, а затевать такое ради медяков – дураков нет, и уж точно никто сразу грабить не полезет, сперва присматриваться будут и дверь заметят. Да и враги... Это тоже вряд ли – вреда маловато для мести. Уж если поджигать трактир – то так, чтобы он весь сгорел, да и то отстроить можно, если деньги припрятал. Я уж не говорю о том, что всё можно куда проще сделать...
Так я и сказал трактирщику, но добавил, что, если вдруг что выяснит нового, сразу шёл ко мне. Трактирщик почесал в затылке и согласился. Я спросил, нужны ли ему деньги – оказалось, что нет, своих запасов хватит.

И на этом расследование, в общем-то, и закончилось. С нашими силами больше ничего не выяснить, разве что случайно... Что меня лично очень сильно раздражало. Нет, нам определённо нужен чиновник-следователь – пусть и один на все Холмы. Ну не могу я один всем заниматься, тем более – тем, в чём мало что понимаю. Это вам не интендант, залезший в полковую казну, не драка в кабаке и не проданный на сторону котёл. Даже простой поджог и то не доставил бы столько неприятностей. С этим я бы так или иначе справился бы, но не с такой пакостью – тут непонятно даже, с какого конца за это дело браться.
РЕКЛАМА

И может быть, я бы и убедил наместника, но его вызвали в столицу, а на его место прислали нового. И мало того, что непонятно, чего от него ждать, мало того, что всё начинать с начала – он ещё и сюда едет! А трактир сгорел, ага... И плевать, что не до конца и ущерб не особо велик – наместник что подумает? Правильно – что воровство прячут. И устроит ревизию – а ревизия обязательно что-нибудь найдёт – а то получится не ревизия, а так, баловство...
Настоящего вреда, конечно, не причинит, но нервы помотает преизрядно. Да ещё шаман... Свет знает, как он с новым наместником поладит – вернее, наместник с ним. А то ж ведь шаман у нас архимагов метлой ушатать может... В общем, всякое может случиться. Да ещё и дракон во дворе свистит нехорошо – как бы бурю не принесло.
Я выглянул в окно – хвост нехорошо дёргался, а ветер, между тем, заворачивал к северу, и быстро. Вот тут уже никаких сомнений – буря будет. Скорее всего – вечером, а может, уже ночью, но уж точно до утра.
В любом случае, большого вреда от неё сейчас не будет, но и пользы тоже никакой, а если что по мелочи случится – успеем поправить до приезда наместника. Всё равно он только послезавтра приедет...

Насчёт бури я оказался прав – началась вечером, силы была умеренной и к утру закончилась. Я, разумеется, всё проверил, убедился, что ничего не побило, и отправился в Замостье. Вряд ли там что-то не так, но порядок есть порядок, да и трактир, опять же, намекает...
Надо сказать, что случилось такое, чего не ожидал никто, и я меньше всех – да что там, я подобного и вообразить не мог!
А если по порядку, то первым, что я увидел, была толпа перед домом ней Таари. Толпа, судя по выкрикам, пребывала в каком-то весёлом недоумении и таращилась на крышу. На крыше были Эйдис (дело обычное) и молодой олень, пробивший крышу по задние ноги и так застрявший (а вот это уже ни разу не обычное дело)...
– Не, никак! – закричала Эйдис. – Прямо тут рубить надо!
Как можно загнать оленью тушу по круп в крышу, да так, чтобы она намертво застряла – я не представлял. Даже магией это сложно, а уж без магии...
– Как, Свет вас побери?.. – пробормотал я.
– Смерч, – да уж, подошедшего отца не заметил, позор...
– Смерч?
– Да, – кивнул отец. – Милях в пяти от нас прошёл, не больше – странно, что никто не заметил. Вот и не повезло оленю...
Смерч в наших краях – дело редкое, но всё же изредка случающееся, но чтобы олени летали... Такого ещё не было. Шаман, само собой, тут же припомнил духов, попрыгал с бубном и объявил, что это знак, и надо строить новый мост. Да, и шаману, само собой, бочонок можжевеловой...
Бочонок у меня имелся, шаман его честно заработал, да и мост по идее должны были перестроить ещё в этом году – и перестроили бы, если бы не Серебряная Луна. А теперь придётся следующей весны ждать – лес-то извели на частокол, пока ещё новый вылежится, да пока камень заготовят... Хорошо хоть, старый мост снести – не велик труд. Запрячь в это дело Бренора – он за час-другой управится... Главное, чтобы он только мостом ограничился, а не прихватил ещё что-нибудь.

Больше ничего интересного или хотя бы важного в Замостье не случилось, и я отправился домой, подозревая, что и там произошла какая-нибудь фигня. Потому как фигня – дело такое, раз уж началась, так и будет тянуться, что ни делай. Пока сама не кончится, никак от неё не избавиться...
Однако я ошибся – фигни не случилось. Хели взялась приготовить обед – Гарра будет ворчать весь день до ужина, и только. Готовить Хели умеет получше некоторых... Волки подкопали забор – так они всё время это делают, причём хоть бы раз вылезли. Так нет же ведь – прокопают, морду высунут, понюхают и назад лезут. Хели считает, что неподкопанный забор оскорбляет волчье чувство прекрасного... Ну, с них станется.
Всё это дело обыкновенное, а вовсе не фигня. Фигня будет завтра... И разбираться с ней я буду завтра же – сейчас я даже не знаю, кого нам прислали. Свет знает, как так вышло – но беспорядок у нас всегда под рукой, я этому вообще не удивляюсь. Мудрецы вообще говорят, что мир сам по себе стремится к беспорядку, поэтому ничего удивительного в том, что у нас вечно творится всякая похабень...

На следующее утро мы отправились в Замостье, устроились перед трактиром, взяли бочонок пива с закуской и стали ждать наместника.
Просидели до обеда, и за это время явились свояк старосты с деревом, Бренор с собутыльником и черепицей (крышу решили перекрыть целиком), несколько купцов и Мейри Дарн, мой старый приятель и сослуживец – совершенно неожиданный гость...
Мейри спешился, выпил кружку пива, посмотрел на горелый трактир и сказал:
– Дин, я понимаю, что тебе не до того, но как наместник должен спросить: что за хрень у тебя случилась?
Сказать, что я удивился – не сказать ничего, я даже не обалдел... Мейри, сын небогатого купца, которому не светил чин хотя бы сотника – дворянин, наместник и капитан конных лучников?.. Бывает, но для этого нужно основательно постараться.
– Ты – и наместник? – я чуть пивом не подавился. – Как это тебе удалось?!
– Да вот повезло, – буркнул Мейри, – кому на роду виселица написана, того не утопишь... Так что случилось-то?
Я внимательно прочитал императорскую грамоту, налил Мейри пива и сказал:
– Сейчас или вообще? Сейчас вот трактир погорел не пойми с чего, а ней Таари оленем крышу проломило...
Разумеется, он мне не поверил – пришлось отвести и показать. Оленя, ясное дело, вытащили ещё вчера, но дыра осталась – Бренор со своим приятелем только ходили вокруг и примеривались.
– Мощно, – согласился Мейри. – Правда, насчёт оленя я всё равно сильно сомневаюсь... А с трактиром-то что?
– Понятия не имею, – ответил я, и изложил свои выводы. И про следователя – тоже...
Мейри Дарн задумался. Думал он долго и тщательно, после чего изрёк:
– Свет его знает. По-хорошему, ты прав, и я, конечно, буду долбить, но, сам знаешь...
Я знал. И ни на что особо не надеялся – чиновника просто так с места не сдвинешь, и не в том даже дело, что он там все ходы знает, а в том, что он там нужен. Так просто его не переставить... Но можно. Тут ещё многое зависит от того, насколько у Мейри запала хватит – так-то он человек не буйный, но если его раздразнить – тут уж и прятаться поздно. И когда он угомонится – не угадаешь, как-то раз он начальство больше года долбил, но своего добился...

Разумеется, на обед я его позвал – хоть и наместник, а человек не чужой. Разумеется, Мейри согласился. И, как оно обычно и бывает, самое интересное выяснилось за столом...
Как выяснилось, своим новым положением мой приятель обязан подзатыльнику, отвешенному принцессе.
Принцесса Нор, получившая подзатыльник, пыталась под видом мальчика проникнуть на корабль отца Мейри, отправленный к новому материку, но была поймана и изгнана – прямо в руки телохранителей. Мейри клялся на можжевеловой, что понятия не имел, кого прогнал, и я ему верю... А вот капитан телохранителей не поверил – наверное, можжевеловой под рукой не нашлось. Император тоже не поверил и наградил – в своём обычном духе...
Так вот и стал Мейри наместником. На самом деле, ничего удивительного – наши правители такие коленца нередко выкидывали, нынешний – не исключение. Поэтому-то у нас знатный бездельник, пьяница или просто дурак – дело не самое частое. Бывает, конечно, особенно в окрестностях столицы, но всё одно – не рийские всадники, которые, по-моему, уже рождаются пьяными... Поэтому опасаться надо рийской пехоты, но это так, к слову.

В общем, уехал Мейри вполне довольным жизнью, а я, проводив его, занялся сочинением письма про чиновника. Договориться-то мы договорились, но слова на полку не положишь, и надо всё делать по правилам...

Убил я на это весь день и начало вечера, но дело того стоило – расписал я всё и таким отборным чиновным языком, что и самому нехорошо стало. Зато отбрехаться от такого письма просто так уже не получится, когда Мейри его дальше отправит, а он ведь ещё и от себя припишет, как положено... В общем, придётся в столице пошевеливаться.
После этого я взялся за дела своих земель – но тут уж всё проще, оба старосты своё дело знают, постоянного присмотра не требуют и по пустякам не беспокоят. Хуторяне, правда, могут начудесить...
Так, собственно, и случилось, вот только я об этом узнал уже утром.

Утро у нас получилось довольно поздним, и после завтрака мы с Хели собирались отправиться в лес – лошадей размять, ну и самим размяться на какой-нибудь полянке...
Но тут пришёл Элир Рыжий Волк и всё испортил.
Явился он при полном параде и в компании соседей, и принёс грамоту. Об основании деревни... Не то, чтобы я этого не ожидал – но позже, года через полтора-два. Вот же... Я-то не против, наместник тоже вряд ли станет возражать... Но бумаг придётся понаписать – ужас! С другой стороны, народу на источниках уже столько, что как бы в Замостье меньше не было, чем там.
В общем, грамоту я взял, письмо сочинил и отправил, но забираться в лес смысла уже не было. Так, разве что, по окрестностям пройтись, рысь прогуляться выпустить... Хотя он и так гуляет, где хочет и когда хочет – хотя, разумеется, быстро возвращается. Тут-то его и кормят, и гладят, и у камина валяться не мешают...
Так мы и сделали, а заодно и волков выпустили побегать. Волки остались довольны... Рысь, естественно, тоже – и на радостях, сволочь такая, залез на крышу и начал орать. И ведь не весна на дворе – хотя отец и говорит всегда, что хорошему коту круглый год весна...
В общем, хоть и не так, как собирались, но отдохнули мы очень даже неплохо. Несмотря на рысь и его вопли и попытки волков раскопать мусорную яму. Вот как будто их, сволочей, не кормят...

Следующие два дня не происходило ничего интересного – а потом наместник вернулся и начал наводить порядок...
Для начала он сходу утвердил основание новой деревни Ключи. Ключам отходили шестнадцать хуторов со всеми их землями, источники на этих землях и прилегающих, две мили реки и дорога до Сомового Омута. Всё, что и было в грамоте... И всё дело как раз в дороге – обычно они в имперском владении. Шума теперь будет – только держись... Ну да беда это не моя, а Мейри, и свалить это на меня у него никак не выйдет. Зато наверняка попытается навесить что-нибудь другое, но тут уж не на того нарвался – я эту премудрость сам знаю отлично.
Зато следующая его идея была без дураков прекрасна – он велел замостить дорогу до Сомового Омута. Прежний наместник и думать про неё не хотел, а ведь дорога там была скверная... Ну да он и не вылезал из города дальше соседнего леса, даже в столице не бывал и ко мне только однажды заехал. Вот вроде бы и не дурак, но не всегда... Чудной, в общем. Мейри тоже, конечно, с присвистом, но толку от него, похоже, будет больше. Впрочем, просмотрим... Мне бы ещё с трактиром разобраться – потому как ничего нового не всплыло. Только тёща трактирщикова приехала, хорошо хоть, без нового гобелена. Впрочем, тёщей немедленно заинтересовался шаман и подкатил к ней на предмет гобелена – он, видите ли, очень нравился духам.... И нельзя ли как-нибудь ему такой соткать – для духов, понятно, а не для самого шамана?..
Тут надо сказать, что теща трактирщика – ткачиха не из худших, только воображение у неё уж очень живое. Поручи ей просто узор – получишь в лучшем виде, но если именно гобелен... Ну, что в трактире висело, я рассказывал. А уж что они с шаманом на пару придумают, лучше не знать.
А пока всё это безобразие тянулось, явилась компания дворфов – тоже какие-то знакомые Бренора – и принялись за мост. Походили, посмотрели, взяли непотребной величины задаток и пообещали всё сделать за месяц. И так за дело взялись, что в месяц я поверил легко.
Для начала – временный мост они сделали за день. Наплавной, разумеется – а я узнал, что дворфы ещё и плоты вязать мастера... Со старым мостом дело было ещё проще – про него с Бренором давно уговор был, и управился он часа за два, не взяв ни медяка. Сказал, что давно хотел что-нибудь действительно большое взорвать...
Кстати, если кто думает, что мост разнесло на мелкие кусочки – он зря так думает. Мост как-то покосился, завалился на сторону и рассыпался. Получилась куча битого камня, торчащая из воды – глубина там футов десять или двенадцать – но замостинские её за несколько дней сами растаскали. Потом этим камнем дорогу к моему дому мостили – не хватило, конечно, но добирать пришлось немного...
Опалубку для свода дворфы сделали заранее, а потом просто погрузили на плоты и привезли по реке, сразу поставив на место. Впечатляющее зрелище...
Всё Замостье сбежалось смотреть, да и мы в стороне не остались.

Ну а после этого дело пошло быстро – какие из дворфов каменщики, всем известно, правда, они и цену ломят... Я, само собой, за ними приглядывал, но всё больше собственными делами занимался – как-никак, деревни у меня теперь три, так что писанины прибавилось. И всё бы ничего, но Косая Ми – трактирная служанка – разбила бровь, а отец по этому понял, почему трактир загорелся...

И это не бред – по крайней мере, если по порядку изложить.
Начну с того, что Косая Ми не потому, что косит, а потому, что носится, как укушенная, по сторонам не смотрит и всё время сшибает углы. А ещё она всё время носит что-нибудь на плече, а то и на голове, так что задеть лампу могла легко – как сегодня. Только дело было в зале днём, поэтому она просто поскользнулась и ударилась о дверной косяк...
Выслушав отца, я подумал, что это вполне возможно, но всё равно непонятно, почему так хорошо занялся гобелен. Отец согласился, но добавил, что всякая фигня на свете бывает.
– Может, он его скипидаром от моли обрызгал, или ещё чем, – отец пожал плечами, а у меня возникла мысль...
На этот как-бы-гобелен трактирщик покушался давно – но так просто его не выкинуть, потому как подарок, да и тёщу он малость опасается. Но если бы гобелен сам собой сгорел – это совсем другое дело, обижаться не на что... А он до такого додуматься вполне может – с такой-то тёщей. Ну и устроил подлянку сам себе, да не рассчитал немного, вот и подпалил трактир.
Всё это я изложил отцу, будучи уверенным, что он разнесёт мою идею на кусочки – а он пригладил усы и сказал:
– А между тем, совсем не исключено. Ушлый он, как не знаю кто, да и фокус этот не он придумал. Ему лет куда больше, чем мне... Только обычно под это дело недостачи списывают, а не тёщин подарок... Но и такое когда-нибудь должно было случиться.
– Я, конечно, видел много вороватых казначеев, – сказал я, – но такого не встречал.
– Тебе повезло, – пожал плечами отец. – У меня вот так корабль как-то раз утопили. И товаров-то упёрли не так много, а вот поди ж ты...

Да уж, бывают на свете дураки... По сравнению с ними трактирщик выглядит вполне разумным – если, конечно, я прав. Могло ведь и случайно загореться, а доказать... С тем же успехом можно доказывать, что драконы траву едят.
В общем, обсудили мы с отцом и с Хели это дело, и решили всё списать на случайность – даже если и не так, всё равно дело безнадёжное. Правда, отец посоветовал дописать: «Если не вскроются дополнительные обстоятельства» – на тот случай, если они вскроются...
В итоге так я и написал наместнику – случайность во всём виновата. Дело безнадёжное, трактир в порядок привели – чего ещё-то?

История с трактиром закончилась благополучно, и я уж было подумал, что запас безобразий иссяк, а новые не накопились...
А потом однажды утром Хели улеглась на меня и страстным шёпотом предложила:
– А давай попросим дворфов сделать пару стреломётов?
– Ты чего?.. – меня прямо-таки заклинило – такого я уж точно не ожидал... А стоило бы – Хели способна на всякое, и далеко не всегда это сойдёт за милую причуду даже по нашим с ней меркам. Но стреломёты?..
– На всякий случай, – Хели нахмурилась. – Мне один приятель письмо прислал, что видел чёрного дракона днях в трёх пути к югу от нас.
Стреломёты сразу стали казаться отличной мыслью.
Драконы разумны, обладают собственной магией и совершенно непредсказуемы. Да, они редко нападают на людей – но только потому, что люди не оправдывают потраченных на их ловлю усилий. По крайней мере, так утверждает Нааглив, а он единственный дракон, который нормально общается с людьми... Иногда. И нет никакой гарантии, что он говорит правду.
В общем, если стреломёты будут, а дракон не прилетит – это будет всяко лучше, чем если он прилетит, а стреломётов нет. Магия на драконов действует слабовато, а стрела в полсотни фунтов весом куда надёжнее...

Сразу после завтрака я отправился в Замостье – договариваться с дворфами. Нет, можно, конечно, и нашим плотникам поручить, но дворфы сделают быстрее и крепче, а плотники пусть стрелами займутся, тем более, что два десятка наконечников у кузнеца есть. Зачем он их наковал – по сей день не представляю, но сделал он это очень кстати...
Дворфы, услышав про дракона, сразу отрядили плотников, да ещё и деревенских позвали, кузнец вытащил свой запас наконечников и принялся ковать новые, а в итоге к вечеру у нас было три стреломёта и по полторы дюжины стрел на каждый. Один оставили в Замостье, остальные развезли по деревням – и стали ждать дракона.
Дракон, между тем, так и не прилетел, за что я ему очень благодарен. Не надо мне тут драконов...
Вместо дракона явился наместник и поинтересовался, что мы тут творим. Я объяснил, и Мейри со мной согласился – с драконами не шутят, юмор у них уж очень своеобразный... Кто-то из его свиты попытался было вякнуть – но схлопотал сам. И, зная Мейри, можно быть уверенными, что это только начало – выволочка дурака ожидала вечером, да такая, что он не рад будет, что на свет родился.
Зато мост дворфы построили в срок – и лучше прежнего. Правда, количество выпитого эля, живой и особенно мёртвой воды вызывало опасения – даже для дворфов многовато вышло... Впрочем, заострять на этом внимание я не стал – обошлось без погрома и ладно, а то бывали, знаете ли, случаи...
Новый мост получился выше и шире прежнего, и проходить под ним могли вполне приличные лодки, а не только всякая мелочь. И когда я говорю «приличные» – я имею в виду тридцатифутовые кинривы, которым глубины хватит ещё миль на тридцать или сорок вверх по течению, к самым увалам. А там, между прочим, каменный уголь...
А дворфы каменный уголь ценят куда больше, чем самый лучший берёзовый, и платить за него готовы золотом – не по весу, конечно, но всё равно очень неплохо. Вот тут кинривы-то и пригодятся – а где их взять, я знаю... Дело за малым – договориться с дворфами да убедить отца поделиться судами. Не думаю, что он особо много с меня потребует... А чтобы он своей доли не потребовал – такого быть не может.

С этой идеей я на следующий день пришёл к отцу и предложил поучаствовать. Он, конечно же, согласился, потребовав половину.
– Отец, – возмутился я, – не заставляй меня терять к тебе больше уважения, чем того требует природа! Тут на десятую-то долю едва потянет!
Торговались мы долго – и совершенно бесцельно: какие могут быть счёты в семье? Всё равно вкладываться поровну...
А вот теперь, когда приличия соблюдены, можно спокойно обсудить, что будем делать и как – дело-то непростое, особенно переговоры с дворфами. Ну, отец с ними всё равно договариваться будет – вот и можно им предложить уголь, чтобы посговорчивее были. Глядишь, и поможет... А может, и нет – с дворфами никогда не угадаешь, чем, кроме попойки, обернётся дело.

От отца я отправился в трактир – за новостями.
Новостей хватало, и я их выслушал – надо же знать, что на моих землях творится?.. Творилось много всякого, но меня, разумеется, интересовал пожар – а ничего нового никто так и не вспомнил. А между тем, расследование уже пора заканчивать и писать отчёт уже не наместнику, а в столицу... А писать по-прежнему нечего – никто не поверит, что гобелен загорелся сам собой. Не бывает так... во всяком случае, в головах столичных чиновников. Я-то знаю, что на свете ещё и не то бывает, и кое-какие вещи расследовать смысла нет. Ну вот такое дурацкое совпадение приключилось, а никто не виноват, и сделано всё правильно... А итог – вот он, налицо, я бы даже сказал – по всей морде.
То есть, я, конечно, подозревал, что трактирщик сам этот гобелен втихую подпалил, но, во-первых – не докажешь, а во-вторых, я бы его и сам спалил с большим удовольствием – такая там была ерунда. И что теперь делать?..
В итоге, выпив пару кружек пива, я решил списать пожар на неосторожность – слуги лампу уронили, или ещё что-нибудь такое. В неосторожность поверить проще – почему-то – чем в дурацкое совпадение. Хотя отец любит говорить: кто в армии служил, тот над шутами не смеётся, и я его отлично понимаю... Но мирный человек не поймёт, так что спишем...

На написание отчёта о расследовании я извёл весь вечер – зато придраться там было не к чему. Нет, при желании и умении придраться можно ко всему – а вот с умением-то дела не очень. Не смогут столичные чины придраться, а если и смогут – им же хуже, потому как придётся кого-нибудь посылать сюда, и тогда голова болеть будет не у меня, а у них.
А ведь это так здорово – когда ты можешь устроить кому-то головную боль в заднице, и тебе за это ничего не будет!
