Есть у нас такая поговорка: бесполезно, как снег пахать. Ну, для Старых земель оно, может, и правильно... А на севере, бывает, и приходится. И лошадей позади плуга запрягают, если уж на то пошло. Ну и, если уж серьёзно, не пашут его, а с дороги сгребают.

Слышал я, что снегопады в Можжевеловых Холмах суровые... Но одно дело – слышать, и совсем другое – однажды проснуться и увидеть, что снега навалио чуть не до середины окон.
– Белый Берег, – улыбнулась Хели. – Ну, тут и лорду за лопату браться пора...
Ну а что? Я, в отличие от некоторых, руками работать умею и зазорным не считаю. И лопату я взял и вылез откапывать дверь... Что было делом непростым, потому как девать-то снег некуда. А с другой стороны – куда ни кидай, не промахнёшься.
Открыв окно, я забрался на подоконник и принялся копать. Кое-что, конечно, падало в комнату, но дело двигалось, а за ним и я потихоньку пробирался вперёд. Можно было, конечно, попросить Хели раскидать снег магией... Но пустить в ход магию рядом с домом я ей точно не дам.

Копать пришлось долго – не меньше двух часов, но за это время мы на пару с Шагратом освободили двери и проделали проход за ворота. Теперь из дома хотя бы выбраться можно стало... Хотя хуторяне иной раз так и сидят до весны. Ну да они себе это могут позволить, благо, здесь всё в пристройках собрано, а у меня дела есть... И как раз по этим делам я и отправился в Замостье.
Хели на этот раз решила остаться дома, так что я на всякий случай прихватил кабаний меч – мало ли что... Ту же рысь на копьё не всякий раз примешь, а шубу она сразу не раздерёт – тут-то меч и пригодится. Собравшись, я поцеловал Хели, проверил, крепко ли держатся лыжи, и побежал.
Лыжи скользили отменно, двигался я быстро, по сторонам смотрел внимательно – но зверьё, несмотря на множество следов, мне не попадалось, хотя пару раз пришлось пересекать здоровенную борозду в снегу, причём совсем свежую. То ли олень тут пробирался, то ли особо здоровый кабан, а то и не один – не разобрать... И оба мне ни к чему.
По дороге пришла мне в голову мысль: а что бы на моём месте какой-нибудь столичный лорд стал делать? Скорее всего – ушёл бы в запой. Столичные лорды по большей части – пьяницы, забывшие, с какого конца за меч браться... Что уж говорить о прочем! До того доходит, что иной лорд своих владений не знает, и дела не ведёт... Пару раз даже было, что император такого дурня земель лишил и пожаловал их управляющему – вот уж где позорище-то!
Хорошо ещё, что не все они такие – хотя пьянствуют почти все, это да.

Вот так, размышляя о всякой чепухе, я и добрался до Замостья. Ну, почти... Потому что местные как раз и пахали снег. Не пахали, конечно, на самом деле, а чистили дорогу, но выглядит эта штука, как самый натуральный лемех в половину человеческого роста, только что не железный, а деревянный. Дышло тоже соответствующее – бревно размером с таран, и тащит всё это дело шестёрка волов, а погоняет их кузнец...
– Доброго дня, лорд! – крикнул он, когда я остановился рядом – двигалась эта штука не быстрее осадной башни.
– И тебе не хворать, – отозвался я. – Твоя придумка?
– Куда там! Я ж с Белого берега родом, а там такой плуг уж лет сорок назад придумали, – кузнец ткнул вола посохом и продолжил:
– Вот, стало быть, как я сюда перебрался, так на следующую же весну его сделал – ровно и не уезжал никуда...

Распрощавшись с кузнецом и предупредив его, что Хели собирается выбить снег с дороги магией, я двинулся дальше. Расчищенная дорога получилась узковатой, но там хотя бы снега было человеку по щиколотку, а не лошади по круп. На лыжах-то всё равно, а вот верхом или на санях не проберёшься. Да и на лыжах, если уж на то пошло, удобнее – можно нормально копьём отталкиваться.
По расчищенной дороге до Замостья я добрался быстро, и сразу же отправился на поиски старосты. Староста, разумеется, нашёлся в трактире – откуда ещё за делами следить?
– И часто у вас такое? – спросил я, снимая шубу.
– В два-три года раз, – ответил староста. – А до того, как я отсюда уехал тридцать лет назад, так и вовсе почти каждую зиму. Ничего необычного, лорд, и в деревне полный порядок. К вечеру из Сомового Омута гонец прибежит – я его сразу к вам отправлю. Разве что он совсем уж поздно объявится...
– Если до полуночи успеет, пусть приходит, – сказал я. – Ну, раз всё в порядке, то вы и без меня справитесь... И раз уж я здесь, то скажи-ка, как охота на пушного зверя идёт?
Охота у деревенских, по словам старосты, была похуже прошлогодней, но всё же неплохой, но на следующую зиму соболя лучше бы вовсе не бить. Я согласился, и, обсудив со старостой ещё пару вопросов, отправился домой.

На обратном пути я столкнулся с кузнецом, подозрительно довольным – явно не только окончанием работы. Видимо, он добрался до нас, и, естественно, получил чарку живой воды...
Так и оказалось – кузнец до нас добрался раньше, чем Хели пустила в ход магию. Свет знает, что бы из этого вышло – сил у неё хватает, а вот контролем она никогда не заморачивалась, так что дорогу-то она расчистила бы... А вместе с ней – и пару десятин леса запросто. Так что лучше уж без магии...
Дорога получилась вполне приличной, добрался я быстро – и обнаружил, что без магии всё-таки не обошлось. Хели решила поупражняться в магии, а в качестве мишеней использовала сугробы. Сугробы красиво разлетались, Хели кровожадно смеялась, а Гарра подбадривала её радостным улюлюканьем.
– Веселишься? – я остановился рядом.
– Веселюсь, – согласилась Хели, разнося последний сугроб. – Давно так не разминалась!
И повисла у меня на шее. С учётом того, что она едва на полголовы меня ниже, смотрится это довольно забавно – особенно с её привычкой болтать ногами.
– Так, всё, неси меня, я устала!
Я разве против? Так что до крыльца я её донёс на руках – и в дом бы занёс, если бы дверь не была заперта. А так пришлось отпускать... Ну и лыжи, опять же, в дом занести надо. Шаграт волков выпустил, а эти паршивцы лыжи погрызут обязательно – проверено, Шаграт дня за два до того как раз так и попал...
Хели тем временем успела раздеться, подбросить в камин дварфского угля и развалиться в кресле.
– Всё-таки замёрзла? – спросил я, устраиваясь рядом.
– Немного, – согласилась она. – Зато повеселилась и поупражнялась, а то так и форму растерять недолго. Зазвать бы к нам кого-нибудь, да как следует помахаться... Серана-то меня в два счёта снесёт... А пользы мне с того никакой, и тактика никакая тут не поможет. Как твой отец любит говорить: если у вас три сотни требушетов на милю стены – неважно, как и из чего она сложена...
– У тебя же и без неё друзей хватает? – удивился я. – Вот и позвала бы кого-нибудь из них...
– Да их попробуй ещё найди! – отмахнулась она. – Они же на месте не сидят – глядишь, и сюда кто-нибудь забредёт...
Да, в этом вся проблема – боевого мага попробуй найди, когда он на работе. Ладно ещё армейский – тут хоть известно, где искать, а если на свободную охоту ушёл?.. С другой стороны, это значит, что рано или поздно кого-нибудь из наших старых знакомых занесёт к нам. Не вовремя, само собой...

Хели, пока я размышлял, привалилась ко мне, потёрлась щекой и прикрыла глаза.

Утро добрым не бывает – тут я с отцом совершенно согласен. Мы собирались поваляться подольше – и не только поваляться – но всё испортил вчерашний гонец. Видимо, не добравшись до нас к полуночи, он решил это исправить, явившись как можно раньше – в начале девятого часа. Повезло ему, что не оторвал нас ни от чего... Но уж как Хели его крыла, пока одевалась – я аж заслушался.
Гонец сообщил, что в Сомовом Омуте всё в порядке, только Бренор опять что-то натворил – ничего не взорвал, правда, зато навонял тухлыми яйцами так, что кузницу пришлось с обеда и до следующего утра проветривать.
Ну, в Бреноре я не сомневался, а больше ничего интересного гонец не сообщил и был отправлен обратно. Спать, естественно, уже не хотелось, так что я велел Гарре заняться завтраком – чего уж теперь...

Ну а сразу после завтрака явились наши ученики...
Учить грамоте орка – то ещё дело, особенно если он уже приучился по-своему писать. Если, конечно, это можно считать письмом – потому как их закорючки в лучшем случае обозначают целое слово, если не фразу, и перо они держат Свет знает как. И это всего хуже, потому что руны орк коверкает – ужас! И как только у Хели терпение не кончается...
Мне было проще – Темар и Кирни нужна была история Империи. Зачем история Империи в Высокой Башне – не знает никто, но с поступающих её спрашивают наравне с грамотой, счётом и магией. Правда, не так уж сильно её спрашивают – как сказала Хели, достаточно помнить Основание, пару войн да двух-трёх императоров познаменитее.
Ну а я историю знаю неплохо...

– Ну, надеюсь, историю основания Империи вы уяснили? – спросил я. – Тогда слушайте про Ирке Укушенного...
Подростки ожидаемо захихикали – но что поделать, если решительно у всех Джалов были дурацкие прозвища с непристойной историей? Такая династия была... И уж всяко не из худших. В конце концов, большую часть имперской истории они и правили, а это кое-чего стоит.
Рассказ мой получился не слишком долгим – правил Ирке Укушенный всего пятнадцать лет... За которые владения увеличил вдвое, а казну – вчетверо, и всё это почти без войн.
Кирни, разумеется, не поверил.
– Знаешь, – сказал я, – один древний мудрец говорил: наилучшая победа – та, которая достигнута без сражений.
– А разве так можно? – вытаращился на меня Кирни.
– Можно, – ответил я. – Можно запугать врага, чтобы он сдался сам. Можно разорить его. Можно обустроить своё государство так хорошо, что люди твоего врага перейдут к тебе. Можно подкупить. Можно, наконец, договориться. Неважно, как именно ты добился своей цели – если ты её добился, это победа. Ты знаешь, как Ирке, тогда ещё принц, победил лерийцев?
По версии придворных летописцев – убедил их полководца не сражаться, а потом женился на ней. К счастью, легионные хронисты сохранили настоящую историю... О том, как вызванный на поединок принц соблазнил Карну Звонкий Меч и «убедил» её так, что она в порыве страсти прокусила ему ухо. Победа? Несомненно. Без сражения? Нет, можно, конечно, позубоскалить на этот счёт, но сражения всё-таки не было.
Кирни понял. Правда, судя по его физиономии – понял он что-то не то... А вот Темар задумалась, и крепко, а потом внезапно хлопнула в ладоши и воскликнула:
– Точно! Я всё поняла!
Она глубоко вздохнула, щёлкнула пальцами – и на её ладони вспыхнул светящийся шарик.
– Ну-ка... – Хели отвлеклась на сработавшее заклинание. – Молодец, справилась. Поняла, что тебе мешало?
– Да, наставник, – кивнула Темар, – поняла. И увидела свою ошибку.
– Молодец, – Хели потрепала её по голове. – Самое главное ты сделала, а остальное придёт само. Кирни, а ты?
– Кажется, я тоже понял, – парень зажёг такой же светляк. – Победить, не сражаясь, да?
Джирг состроил непередаваемую гримасу – что, мол, с этих человеков взять – но слушал очень внимательно – видать, и его заинтересовала идея. Немудрено – раньше здесь такого не слыхали, потому как мудрец этот с родины отца. Да ещё и подходит эта идея шаманам – те своего тоже не силой добиваются. Свет знает, как, но как-то они договариваются с планарными сущностями... И те делают именно то, что требует шаман.
– Ну что ж, поупражняйтесь ещё, – улыбнулась Хели, – и свободны. Джирг, магии тебя будет учить дед, так что берись за перо... Свет, да не нож это, правильно бери!

Под конец Джирга всё-таки удалось заставить правильно взять перо, и дело сразу пошло на лад – руны он худо-бедно знал, а вот с правописанием дела у него были... Ну, может, не совсем ужас, но что-то вроде того. И дело, я думаю, тут в том, что как кто говорит, тот так же и думает, а говорят орки так же чудно, как и пишут.
Вот есть у нас руна Ир. Для того, чтобы написать слово «я», мы ставим её, а орки рисуют крест. Но если нужно слово «мы», то нам нужно две руны – Ир и Май, а орк дорисует к кресту ещё одну вертикальную черту. Но когда нужно написать «народ», нам нужно совсем другое слово, в котором этих рун нет, а орк к значку ещё одну черту сверху пририсует. Да и значки свои они обыкновенно на дереве или кости вырезают, а это дело небыстрое.
Вот и получается, что орки всякое дело обдумывают долго и новое не сразу схватывают, но уж когда ухватят – сразу всё правильно понимают.
Так вот, когда у тебя и орк, и человек в учениках, это очень хорошо заметно становится...

Накормили мы учеников – как раз обеденное время пришло, отпустили и занялись делами. Хели обложилась книгами и что-то в них искала, а я высчитывал, сколько с моих земель получается прибыли.
Получалось не так уж много, но и трат особых не было, так что итог получался вполне приличным. А уж когда весной пушнину отдадут...
С пушнины мысли мои перескочили на отца. Ясак – так он меховую подать называет, или мягкой рухлядью, хоть бы мех и был наилучшего качества. Странное слово, нет его ни в одном языке, да и вообще, говорит он иногда очень странно. Да и кое-какие его привычки довольно необычно смотрятся, даже в сравнении с эльфами...
– Дин, – неожиданно спросила Хели, – что ты знаешь о переселении душ?
– После смерти существа его душа может снова воплотиться в мире, сохранив память, – ответил я. – Теоретически.
– Теоретически, – согласилась Хели. – А ещё – тоже теоретически – существуют непланарные миры, не связанные с нашим, со своими планами...
– Ты хочешь сказать, что отец помнит прошлую жизнь? В другом мире? – подобная мысль мне, естественно, прийти в голову не могла...
– Ну да. Или, может быть, он ещё подростком оказался здесь во плоти... Кстати, а ведь про детство он ни разу не вспоминал!
А ведь точно – отец никогда не говорит о том, что было до его знакомства с матерью, а она об их знакомстве вспоминает часто, но бестолково. Ничего удивительного – было им тогда лет по пятнадцать... И отец уже тогда разбирался в руде и неплохо паял, а вот в кузнечном деле не очень понимал, но кое-что смыслил. Мамин отец его взял в ученики, женил на дочери, да и помер. Отец скопил кое-какие деньги, занялся торговлей.... А что было дальше – все и так знают.
Припомнив всё это, я почесал в затылке и сказал:
– А что, возможно... Тогда почти всё становится понятно – и привычки, и словечки его любимые... Только как он сюда попал?
РЕКЛАМА

– А так ли уж это важно? Хотя... Если существуют порталы внутри мира и между планами, то почему бы не быть порталам между вселенными? Правда, это уровень как бы не божественный – ну или таковы законы вселенной, что подобные проходы могут появляться, – пожала плечами Хели. – Тут если кто и знает, то уж верно не станет рассказывать. Я бы, например, точно не стала. А вот интересно, если твоему отцу это всё выложить, что он скажет?
Я представил – и фыркнул. Ну что он может на такое сказать?
– Он скажет: надо было тебя в детстве драть ремнём, а теперь-то уж что толку?
Хели рассмеялась – действительно, отец считает, что пороть детей нельзя, хоть и частенько обещает сестре её выдрать... Да и нам с братом иногда доставалось – но уж точно не ремнём или кнутом. Так, подзатыльник, причём чисто символический...
– Про такое вообще нельзя говорить, – продолжил я. – Никому, даже отцу – что сказано, то можно услышать. Здесь – ещё ладно, а вот в столице...
– О столице я даже не думаю, – отозвалась Хели, собирая книги, – но здесь как-нибудь можно и поговорить. Не сразу, понятно, но при случае, когда он будет здесь... Видишь ли, непланарные миры – это просто гипотеза, которая должна объяснить некоторые странности магических потоков. Беда в том, что объяснить их можно несколькими способами, и у всех не всё сходится...
– И что будет, если сойдётся?
– Если сойдётся... – Хели бросила в огонь полоску пергамента. – Тот, кто правильно вычислит, сможет черпать силу прямо из них, а не собирать рассеянную... Только подумай: никаких пределов, никакого истощения, Излом забыт, как глупый сон... Представил?
– Это называется «всемогущество», – сказал я.
– Именно, – Хели поёжилась. – О таком лучше даже не думать... Знаешь, даже я с такой силой могла бы наворотить такого, что не обрадуешься, а про архимагов и подумать страшно. Но отца расспросить надо, а займусь я этим только если узнаю, что кто-то ещё туда копает, а я узнаю. И давай об этом пока не будем – мне и правда как-то не по себе.
Мы и не стали продолжать, и до поздней ночи просидели у камина и болтали о всяких разных вещах, пару раз даже поспорили. Ну а что, мы оба довольно упрямы, а кто у кого похабные стишки на Солнцеворот стянул – эльфы у орков или наоборот – это очень важный вопрос!

Понятное дело, проснулись мы тоже поздно. Зато Гарра подскочила ни свет ни заря, обнаружила недостачу каких-то припасов (муки, вроде бы), и тут же послала Шаграта в Замостье. Разумеется, такое безобразие мимо меня пройти не могло, и я спустился в подвал.
Действительно, дело было в муке – в одном мешке оказался мучной червь. К счастью, только в одном, но пока всё проверили, пока вытащили за ворота, пока Хели его спалила... Как раз Шаграт вернулся – с двумя мешками.
– Какие новости? – спросил я.
– Покуда никаких нет, – пожал плечами Шаграт. – Да и откуда бы?
– Знаешь, – сказала Хели, тихо подойдя сзади, – иногда это очень хорошо, что новостей нет. Ведь это значит, что всё в порядке...
