Весна в наших краях наступает поздно, но быстро – вроде бы только вчера стоял мороз – а сейчас уже капель, проталины, вскрывшиеся ручьи... А на следующий день опять мороз, да. Такое у нас тоже в порядке вещей.
Вот в один из таких дней и пришло письмо от Мегалкарвен. Она, оказывается, закончила картину и на Равноденствие собиралась представить её во дворце. Разумеется, нас приглашали – и разумеется, мы согласились. Всё равно Хели должна была в очередной раз побывать у целителя, так что наведаться в галерею нам ничто не помешает... Не должно, по крайней мере – а то любят законники про неодолимую стихийную силу рассказывать, особенно когда товар своровали.

Дорога до столицы, если останавливаться только для смены лошадей, занимает дней десять. Мы уложились в двенадцать, поскольку не особо спешили. Да что там, собирались мы как бы не дольше – блондинка-оборотень, ага. Спорить могу, что половина того, что она потащила, так и не будет надето... Опять же меха место занимают, так что нагрузились мы изрядно.
Разумеется, ничего по дороге не случилось – на Имперском тракте и сломанное колесо за происшествие сойдёт, но мы и без таких мелочей обошлись. Зато в столице сразу же началось...
А виноват во всём был мой братец Дэйл. Этот, Свет его побери, мореплаватель вечно притаскивает из своих плаваний не только товар, но и какую-нибудь фигню... Но в этот раз он переплюнул сам себя. Он привёз жену! И не в том дело, что женился не по родительскому указанию – не было его и в помине. Но предупредить-то хотя бы можно было? Я уж не говорю – с семьёй познакомить... Вот мне почему-то не слабо было выбить на двоих отпуск и приехать домой ради свадьбы – а это всяко сложнее, чем месяц потерпеть.
Хотя жену он, конечно, нашёл впечатляющую – жгучую брюнетку с Берега Колдунов, тоже волшебницу, хотя и заметно слабее Хели...

Брата я обогнал меньше, чем на час, так что зрелищем наслаждался от начала до конца.
Мы устроились в гостиной, и только разлили вино, как явился слуга и сообщил, что приехал «мастер Дэйл с супругой».
– Чиво?! – так, брат сейчас получит полными горстями. Если уж мать сбивается на южный выговор... И спасать я его не собираюсь – сам виноват. Надо предупреждать...
– Привет всем, – заявил он с порога. – Знакомьтесь – Арлис, моя жена. Ар, не беспокойся...
– Биспокоится те самому надо, малыш... – протянула мать. – Головой думать када будишь?! Жинился он! А нам сказать не надо, значит? Мы, значит, уже и вовсе никто?! И нечего тут глазками хлопать, не маленький!
Так, кажется, волна прошла. Сейчас она ещё поворчит, да и сменит гнев на милость...
Так и случилось – мать вскоре успокоилась, дала Дэйлу символический подзатыльник и утащила Арлис «потолковать без этих бестолковых мужиков», и Хели с собой позвала. Мы переглянулись, и я сказал:
– Знаешь, братец, тебе действительно стоило бы сначала предупредить, тут мама совершенно права. Свет с тобой, что не приехал, но хотя бы написать можно?
– Да, неожиданности хороши в меру, – поддержал отец. – А твои подарочки иногда нервируют, знаешь ли... Кто хоть она такая?
Брат плеснул себе вина, выпил и принялся рассказывать...
Арлис была дочерью одного из вождей с Берега Колдунов – из тех, с кем приходилось считаться. Дела с этим вождём Дэйл вёл уже несколько лет и даже числился в друзьях, и с дочерью был знаком очень хорошо. Даже слишком хорошо, как подумал вождь, застукав их, и решил одной стрелой сбить всех уток... Тут тебе и дочка пристроена, и купец благодарен – всем хорошо, все довольны, да ещё и выпили задарма...
– В общем, думал ты не той головой, – подвёл итог отец. – Брал бы, что ли, пример со старшего брата – тот что-то никакие коленца не выкидывает...
– Со стрелой в колене коленца не повыкидываешь, – с умным видом заметил Дэйл.
Я его стукнул, и мы немного поборолись, смеху ради, сошлись на ничьей, а потом я сходил за поклажей и принёс кувшин можжевеловой.
– Вот, – сказал я, – нужно ваше мнение, господа знатоки.
Знатоки оценили и высказались – впрочем, мой младший брат в выпивке не особо разбирается. Совсем уж сивуху пить, конечно, не станет, да и только, а вот отец... Всему, что я в этом деле умею, научил меня он, и мне его ещё долго не превзойти. Честно сказать, не думаю, что мне это вообще когда-нибудь удастся...
– Ну ладно, – сказал отец, разлив можжевелловую, – ваше здоровье, парни.
Можжевеловая была из самой удачной партии, мне самому нравилась, понравилась и отцу.
– Вот, – сказал он. – То самое, что надо... Ну что, ещё по одной?
И мы выпили ещё по одной, а потом ещё... А потом кувшин опустел, да и женщины наши вернулись, подозрительно довольные собой и жизнью...

Имперский чиновник явился после обеда и задерживаться не стал. Принял всё, проверил наспех, погрузил и уехал. И куда спешил?.. Впрочем, мне же и лучше – а то как начал бы ко всему придираться...
– Так завал у них, – пожал плечами отец в ответ на мой вопросительный взгляд. – Мастера Крейда поймали на воровстве, причём тащил-то по мелочи... Ну, император его, конечно, выгнал и всех чинов лишил, так что у мытарей теперь беспорядок.
– Крейд – и по мелочи? Ты шутишь, что ли?
– Даже и не думаю, – произнёс отец. – На самом деле всё просто – воровал он понемногу, но давно и повсеместно, так что ему в мошну в итоге очень неслабые деньги сыпались...
А вот это уже другое дело – Крейд, конечно, сволочь, но отнюдь не дурак, иначе бы так высоко не залез, да и сейчас не отделался бы лёгким испугом. Так что...
– А что ещё интересного у вас случилось?
– Ну, – отец пригладил усы, – Мегалкарвен послезавтра представляет новую картину, но это ты и без меня знаешь. Старый замок наконец-то решили снести, пока он сам не рухнул кому-нибудь на голову. Дварфы недавно со стражей подрались...
– Это ещё с чего?! – удивился я. Столичные дварфы, конечно, были не прочь подраться, но стражу уважали...
– Да у них какой-то праздник случился, вот они как завели с утра музыку, так до ночи и не успокоились. Где-то к полуночи явилась стража – успокаивать – а дальше всё просто. Слово за слово, срамом по столу, трубой по голове... В общем, пришлось двух магов воды звать, чтобы их разогнать, и два пехотных десятка, чтобы не дать по второму кругу сцепиться.
– А уж как соседи обрадовались... – закатила глаза мать. – Ну, стражу, конечно, без мыла в баню – и тут-то Крейда и подсекли. Случайно, самое смешное...
– Туда ему и дорога, – заключил я. – Ещё что-нибудь было?
Было много всякой мелочи, но ничего столь же впечатляющего, и родня насела на нас с Хели, требуя подробного рассказа о нашей жизни. Особенно старался брат, которого не было почти полтора года, и поэтому он пропустил вообще всё, начиная с колена.
Сама рана его, кстати, не впечатлила – нет, он, конечно, посочувствовал, но на морде у него прямо-таки написано: «жаль, что не в задницу». Вот такая братская любовь... Да вообще, дурацкие шутки друг над другом у нас в семье дело обычное и никто не обижается. Вот если кто чужой сунется...
Пока мы болтали, прискакала Тарри – занятия в школе сегодня заканчивались поздно. Прискакала – и тут же повисла сначала на мне, потом на брате, обошла вокруг Арлис и заявила:

– Сойдёт.
Арлис от такого аж подавилась, а братец ещё и ляпнул для верности:
– Ну вот, и глава семьи тебя одобряет...
– Да ты издеваешься, что ли?! – взвилась Арлис.
– Есть немного, – признал я, потрепав сестру по голове. – Привыкай, в нашей семье такие шутки – дело обычное. А поскольку ты теперь член семьи...
– Кстати, братец, – Тарри вывернулась из-под моей руки, – вся столица знает, что ты женился. Что творится – приличными словами не описать... Найли Хок вообще говорит, что её сестра грозится у нас на воротах повеситься.
Отец помрачнел, подошёл к двери и крутанул ручку звонка.
– Мастер? – управляющий, похоже, бегом бежал – так быстро явился.
– Передай сторожам: если явится Сайли Хок – гнать взашей, а если не уйдёт добром, скрутить и силой отвести домой.
– Свет побери... – пробормотал управляющий, и умчался.
– Кажется, я чего-то не понимаю... – пробормотала Арлис.
– Всё просто, – вздохнул отец. – Мой младший сын – предмет мечтаний почти всех столичных девиц. Само собой, новости о вашей свадьбе их не обрадуют... А Сайли Хок даже на фоне всех остальных слюнявых дурёх выделяется, причём в худшую сторону. Она на Дэйле просто помешана, вбила себе в голову, что он может быть только с ней... Ну знаешь, обычные девчачьи бредни, только умноженные на тысячу. Так что про ворота она и всерьёз могла сказать...
Арлис поёжилась, подобралась поближе к Дэйлу и спросила:
– А на меня она наброситься может?
– Если она просто дура, то нет, но если там и правда стропила покосились, то как знать... – пожал плечами отец. – Впрочем, послезавтра утром узнаем – если не появится, значит, Хок её целителям сдал. А если не сдаст, то выдерет так, что три дня не сядет. И сдаётся мне, что именно так и будет, потому что для помешанной эта кобыла слишком хорошо соображает. Но по сторонам смотреть всё же стоит.
– Свет с ней, – отмахнулась Хели, – Дэйл, а ты где был-то?
Дэйла не корми, а дай рассказать, где его носило, и рассказывать он умеет, так что просидели мы до ужина, да и за ужином он болтал. Ну а после ужина мы разошлись спать – нам завтра с утра пораньше к целителю идти...

Целителей Хели почему-то побаивается, и старый эльф Ориан – не исключение. Хорошо ещё, что мне тоже к нему надо было, а то извелась бы...
Начал Ориан с меня – просто потому, что работы сильно меньше. Он даже колдовать не стал – посмотрел, пощупал, потыкал иголками и сообщил, что лучше уже не будет. Хуже, впрочем, тоже – трость мне не понадобится, но хромать так и буду.
С Хели же он провозился несколько часов, а затем выглянул и сказал:
– У меня есть новости, и я хочу, чтобы вы их услышали вдвоём. Так вам больше понравится...
Разумеется, такое предисловие мне не понравилось. Сильно не понравилось... Но зря – услышали мы то, о чём уже и не мечтали.
– Итак, – начал Ориан, – всё гораздо лучше, чем я думал. Для надёжности стоит подождать ещё год – и вы, милая Хели, можете смело рожать...
Радостный визг Хели чуть не снёс старого целителя – а для шестисотлетнего эльфа такое добром не кончится... А потом она полезла обнимать целителя, и смотрелось это довольно забавно, а после этого кинулась мне на шею. Я, понятно, ничуть не возражал – сам был счастлив до одури. Я очень хорошо представляю, что было бы, не окажись тогда Ориан в нашем лагере...

Домой мы шли, держась за руки и улыбаясь, как придурки – и нам на это было наплевать. Нам было слишком хорошо, и будет ещё лучше – а всё остальное могло и подождать...
Родители всё поняли без вопросов. Мать только уточнила, ждать ей внуков с этого года или со следующего, и подарила кубок с похабным рисунком – чтобы, значит, всё хорошо прошло. И это ещё ничего – на свадьбу она нам картину подарила. Тоже, естественно, похабную... Южане, что с них взять.
Ну а весь оставшийся день все семейство занималось всяческой ерундой – даже отец оказался свободен, а с его размахом это дело нечастое. Всё-таки, главный поставщик оружия в армию – это вам не мышь чихнула. Да и прозвище «Тысяча мечей» за красивые глаза не получают...

Конечно, сказать, что мы совсем уж бездельничали, нельзя – но все дела были мелкими и легко поручались слугам. Прикупить всякой мелочи, которая на севере если и бывает, то втридорога, разузнать, что нынче в цене, а что – не очень, кто из корабельщиков куда собирается – в общем, все те мелочи, не зная которых разоришься на раз. Дух вина, опять же, многих заинтересовал...
А ещё ведь соседи есть.

О соседях у нас и зашёл, в конце концов, разговор.
– Полагаю, ты знаешь, что у ней Таари неприятности, – начал отец, и я кивнул:
– Знаю, но вот насколько они велики, и гадать не берусь.
– Достаточны, чтобы задуматься о побеге.
– Ты меня не обрадовал...
Вообще-то, сам по себе беглый клан – дело житейское. Бегут не слишком часто, но и не редко, бегут в обе стороны... Но чтобы такой клан, как ней Таари, колёса смазал – такого ещё не бывало. И ничего хорошего это не обещало...
– Если они сбегут, – продолжил отец, – то к тебе. На такой случай в Замостье будет помощник наместника – официально он за размещением двух легионов следить будет, и легионы, кстати, уже в пути. Один у тебя встанет, второй у Мейроса... Ну а что от тебя понадобится, объяснять не надо. Да, и ещё: я собираюсь на Север перебраться, с дварфами дела налаживать – Дэйлу всё равно не меньше года дальние плавания не светят... Так вот, есть в Замостье подходящий дом?
– Вроде есть... – в деревне и впрямь была пара-тройка приличных домов, хозяева которых бывали наездами, да и новый срубить недолго, если что. – А что не в городе?
– К горам ближе. Да и надоело в городе сидеть, если уж на то пошло... С алхимией, опять же, в городе не больно-то развернёшься...
– Ладно, посмотрю, что там к чему, – я посмотрел в окно и хмыкнул. – А темнеет уже...
– Намёк понят, – ухмыльнулся отец.

Галерея изначально была просто галереей старого императорского дворца. Потом один из императоров стал держать там картины и статуи, а прадед нынешнего открыл эту галерею для всех. Так и появилась Императорская Галерея искусств.
Толпа здесь бывает нечасто – почти всегда по случаю какой-нибудь новинки, как сегодня. Всё-таки, новая картина Мегалкарвен – событие если не всеимперского масштаба, то где-то рядом...
Разумеется, к полудню толпа собралась немалая, и пробиться к двери удалось не сразу и при помощи стражи. И очень вовремя – как раз в этот момент ударил колокол часов, и двери распахнулись.

Картина впечатляла...
Ночь. Глухая беззвёздная ночь, и только вглядевшись, понимаешь – всё-таки день. Небо, затянутое чёрно-серыми тучами, схваченными когтями молний. Дымка падающего пепла... И гора.
Тщательно выписанная и легко узнаваемая – со снесённой вершиной, залитая, словно кровью, лавой и увенчанная столбом раскалённого пепла.
Назвалась картина «Гнев Земли», и лучше, как ни старайся, не придумаешь...
Рядом с картиной стояла Мегалкарвен – и тоже впечатляла. Одета она была в обычное платье как-бы-из-листьев, которое никак нельзя считать скромным, и плащ, который, по идее, должен закрывать всё лишнее. Он и закрывал – в меру представлений Мегалкарвен о том, что именно было лишним... Так что смотрели на художницу как бы не больше, чем на картину. Просмотреть, конечно, было на что – да только Хели всё равно лучше...


Почтенная публика толпилась вокруг и старательно впечатлялась. Некоторые даже вполне искренне – те, кто потрезвее, потому как половина лордов, как обычно, была в лучшем случае навеселе...
С другой стороны, половина лордов, а также все остальные всё-таки были трезвыми – и с ними можно было обсудить и картину, и дела. А дел в столице у меня достаточно – тут и меха, и дерево, и мёд... А также можжевеловая была и целебные источники.
Вот об источниках, в основном, речь и шла – слух о них добрался до столицы, и всем хотелось подробностей. Я с удовольствием рассказывал и приглашал съездить на источники – желающих хватало. О том, что кроме источников, там мало что есть, я, конечно, предупреждал... Ну как предупреждал – я сказал, что жить придётся на хуторе, а если кто-то чего-то не понял, то это его беда.
Мегалкарвен я, само собой, тоже позвал – если честно, то в надежде на портрет Хели. Она согласилась, на что Хели только фыркнула – как обычно, притворяется, что ревнует.

Часа через два картина заняла место на стене, Мегалкарвен смылась, а за ней разбрелись и все остальные.
– Ну что, пойдём? – Хели кивнула, не отрываясь от картины – исключительно гордый собой мальчишка стоит, обеими руками ухватившись за едва приподнятый меч. К счастью, в ножнах, потому что сейчас он поднимет его над головой – и тут же выронит... Получив по носу пряжкой, но такие подробности оставим в стороне.
– И всё-таки, – сказала Хели, повернувшись ко мне, – в детстве ты был таким милым...
– А сейчас? – поинтересовался я.
– Сейчас тоже милый, – признала Хели, – а если подаришь тот кинжал с серебряной чеканкой, будешь ещё милее...
Разумеется, кинжал я подарил – и он всё ещё жив, а не сломан за полгода, как у нас обычно бывает...
