РЕКЛАМА
- Ой, бабоньки, что делается!..
- И не говори! До недели Купалы еще далече, а нечисть гуляет, как у себя дома!
- А слыхала я, что соседнюю деревню черт спалил!
- И я слыхала. А там, за дубравой, в деревне вся скотина померла! Говорят, мол, тоже нечисть...
- Ой, бабоньки! Кабы нас это несчастье стороной обошло!
- Может, ведьму попросить? Мы ей гостинцев потом, али еще чего, что ей там надобно.
- Да кто ж в лес-то пойдет?! Там такое творится! Мужики уже от умрунов устали бегать! К реке не подойти, мавки буянят! Черти все пакости творят!
- Может, дьяка попросить?
- А я говорю, ведьму просить надобно!
- Дьяка!
- Ведьму!
- Дьяка!!!
- Ведьму!!!



      Ведьма как обычно спокойно сидела за столом, медленно попивая чай. Водяной ел баранки, думая о чем-то своем. Леший шумно ходил из угла в угол, еле передвигая ноги в красных сапогах, которые ему были очень велики. Хозяин леса был явно чем-то обеспокоен, что-то бубнил себе под нос, иногда останавливался, загибал пальцы, что-то подсчитывая в уме. Дверь в дом ведьмы медленно отворилась, и в горницу вполз умрун. Был он необычайно толст, вонюч и без ног. Подобравшись поближе к ведьме, он извлек чистенький белоснежный конвертик и отдал хозяйке дома. Выполнив свой долг, он так же медленно пополз прочь, восвояси.

- Не, ну вы видели! - заорал Леший, провожая взглядом гонца. - Он такой огромный, что тут не могила, а курган на пол-леса выйдет! Ну, Кощей! Я тебе припомню...

- Да что ты зубами-то скрипишь? - вяло отозвался Водяной. - Ну подумаешь, пару холмиков в лесу будет.

- Пару?! - Леший подпрыгнул от возмущения. - Только на этой неделе уже четвертый! А сколько их до этого было?! У старухи целый стол письмами Кощеевыми завален! Да тут уже не лес, а настоящее кладбище!!!

- Ну и ладно, они ж в земле, не просто так валяются, - зевнул Водяной, грустно смотря на последнюю баранку. - Что пишет наш Кощей? Скоро он уже будет?

- Угу, - кивнула ведьма. - Через пару дней.

- Я ему все выскажу! - не унимался Леший. - Тоже мне, владыка нежити! Царь потрохов и гнилого мяса! Я ему все Навье царство в клумбу превращу! Будут у него лютики-ромашки вдоль реки Смородины! И плющом весь дворец окутаю! На троне его шиповник с малиной выращу, чтоб сиделось мягко!..

- А у меня мавки буянят, - вздохнул Водяной, не обращая внимания на возмущение хозяина леса. - Скучно им, говорят, мол любви хочется, настоящей. Все молодцев к себе зазывают, да только от их виду те разбегаются.

- А я слышала, что в края наши черт забрел, - так же вяло отозвалась ведьма. - Что его в нашу глушь занесло?

- Вера у них странная, в мужика мертвого верят, рабами себя называют, - махнул рукой хозяин реки. - Видимо, слаба пока их вера, вот и заслали сюда этого, одинокого, чтобы показать, что не брехня все это.

-... и костьми лягу, но устрою там вечную весну, с дождями, бабочками, цветочками! - сам себе говорил Леший. - Не поленюсь, с других стран кроликов приведу, пушистых, белых, говорят, они плодятся страсть как быстро! А надо будет, так и сам туда перееду, устрою Кощею сладкую жизнь! В цветах! В красоте! И каждому умруну по венку из одуванчиков! Чтоб красивее было!

- О, как тебя понесло, - улыбнулся Водяной. - А за нашим лесом кто смотреть будет?

- Ничего, - махнул рукой Леший. - Зверей по соседним лесам, а за кустами да деревьями и Марена поглядит. Я ненадолго. На век-другой.

- Всю жизнь мечтала каждую весну пеньки считать, - проворчала ведьма. - Интереснее этого занятия ничего больше на свете нет.



      Ближе к ночи гости разошлись. Водяной ушел раньше, сославшись на то, что у него много дел, при этом грустно смотря на пустую тарелку, где от баранок не осталось и крошек. Лешего Марена еле выгнала; он уже составил план по озеленению Навьего царства и заявил, что воплотит его в жизнь в кратчайшие сроки. Оставшись наконец в одиночестве, Марена принялась за уборку. Она очень любила порядок и никогда не ленилась, поэтому с первых дней в ее доме поселился Домовой. Он безумно любил хозяйку за опрятность и часто помогал ей, хотя та никогда и не просила. Когда у ведьмы бывали гости, он не выходил, все время прятался. Леший очень настойчиво пытался с ним познакомиться, за что получил летающим ухватом по голове, когда полез за печку. После этого Домового никто не трогал и казалось, вообще забыли о его существовании.

      Пока Марена мыла посуду, Домовой тщательно подметал пол. Был он мал, ростом чуть больше кота, в чистой красной рубахе и соломенных лаптях. Тонкая бородка, на голове небольшая лысина. Когда все было убрано, Марена молча отдала Домовому небольшую булочку и крынку молока. Получив награду, старичок сразу же исчез, в благодарность улыбнувшись хозяйке. Марена устроилась на печи и сразу же провалилась в сон.



      Проснулась ведьма от того, что кто-то настойчиво толкал ее. Ее будил испуганный Домовой. Полностью проснулась Марена от запаха гари, с улицы через дверь в дом сочился густой дым. Не долго думая, ведьма оделась и выбежала на улицу.

- Ой, таки здравствуйте, - скрипучий голос окликнул ее. - Зачем вы встали? Надо было дальше спать. Мне совершенно не нужна помощь, я и сам могу все доделать.

      Позади стоял черт, прямо у стены дома разводя костер. Пламя еще было небольшое, но уже успело перейти на жилище ведьмы. Марена грозно махнула рукой, пламя исчезло, а обугленные балки вернули свой прежний вид.

- Ну-ка, голубчик, давай-ка поговорим с тобой, - ведьма схватила рогатого за хвост и поволокла в дом. Тот начал вырываться, кричать, но ничего не помогало. Стоило ведьме войти в дом, как дверь наглухо захлопнулась. Черт лежал на полу, испуганно смотря на старушку.

- Простите, меня, добрая бабушка, - взглянув на ведьму, взмолился рогатый, на всякий случай спрятав под себя длинный хвост.

- Ну, и зачем ты мне дом подпалил? - грозно спросила Марена, в руке ее задрожал огонь.

- Работа у меня такая, - начал оправдываться черт, стоя на коленях, не сводя глаз с огня. - Таки я не знал, что в этих чудесных краях живет такая красивая ведьма! Если бы я знал, я бы пришел к вам с цветами и подарками! Но меня не предупредили...

- Правильно, потому что я не твоей веры.

- Старых богов почитаете? Тогда понятно, почему меня не предупредили. Но я все равно прошу у Вас прощения! Я таки готов возместить Вам ущерб! У меня есть хорошие связи, могу достать омолаживающие яблоки. Или может Вам нужно что-то конкретное? Только не бейте меня... И не отправляйте обратно в преисподнюю! Я еще месячную норму не выполнил, выговор ввалят, с работы выгонят...

- Дров наколи, - вздохнула Марена, пламя в ее руке исчезло. Она как-то понимающе посмотрела на рогатого. - Чаем хоть тебя напою...



- Э-ге-гей!!! - Леший стоял на берегу, солнце только поднялось, над рекой стелился легкий туман. - Ну, вылезай давай!

      Эхо разносило его слова, нарушая тишину. Течение было как никогда слабым, пахло свежестью и прохладой.
РЕКЛАМА


- Ну и сиди там, - тихо проворчал хозяин леса. - Без тебя у старухи все баранки съем...

- А лещом тебе по голове не постучать? - из воды вылез Водяной. - Баранки он все съест... Я тебя потом лягушками накормлю.

- Нужны мне твои баранки! - отмахнулся Леший. - Тебя по другому не дозовешься! Пойдем к старой, вдруг Кощей приехал уже. Я на нем грибы выращу! Белые!

- Марена уже так делала.

- С Кощеем?

- Нет, с грибником одним...



      Гости без стука вошли в дом ведьмы и застыли. За столом сидел черт, громко и быстро рассказывая какие-то истории, при этом так же быстро поглощая булочки, пирожки и баранки. Ведьма внимательно слушала странного гостя и даже не обратила внимания на друзей, в отличие от рогатого. Тот резко замолчал и замер, не зная, чего ждать. Водяной резко подскочил к столу, жадно схватил тарелку с баранками и подсел ближе к ведьме.

- Эм... Кхм... Здрав будь, зверь чудной, - медленно подошел Леший к столу, усаживаясь рядом с чертом.

- Да-да, откуда ты животину такую взяла, старая? - не выпуская тарелку из рук, спросил Водяной.

- Здравствуйте, - робко начал рогатый. - Я не зверь, я - черт. В Ваших краях по поручению начальства. Скотину морю, посевы гублю, деревни жгу, выполняю мелкие поручения.

- А леса жжешь? - прищурился Леший.

- Только по указанию высшего начальства, - попытался оправдаться рогатый. - За всю жизнь - только один раз. И тот был гиблым.

- Ну тогда ладно, - махнул рукой хозяин леса и принялся за угощения.

- А таки можно узнать, кто вы?

- Лефый я, - чавкая откликнулся Леший. - Хофяин лефа. Фмотрю за тем, фтобы фсе цфело и жило фпокойно.

- Водяной, - откликнулся хозяин реки. - И это были мои баранки.

- Там еще есть, - махнула рукой Марена. - Не жадничай.

- И давно Вы дружите с этой прекрасной и доброй госпожой?

- Эмвумдфифнл, - пробурчал Леший.

- Давно. Уже и не помним сколько, - перевел Водяной. - А тебя каким ветром к ней занесло?

- Ну... - замялся рогатый. - Скажем так, я ошибся домом, пока выполнял поручения начальства...

- Он меня чуть не сжег, - спокойно пояснила Марена.

- Эфпрофацлы? - с набитым ртом спросил хозяин леса.

- Он спрашивает "почему у тебя тогда еще рога на месте?" - снова принялся переводить хозяин реки.

- Таки я чуть не пожертвовал своим хвостом за свою оплошность. Еще искупил вину тяжелым физическим трудом.

- Дров наколол и за водой сходил, - так же спокойно пояснила ведьма.



      Гости сидели у Марены до поздней ночи, беседуя обо всем подряд и рассказывая о своей нелегкой доле. Черт рассказывал о том, как много им приходится трудиться, что их цель - распространить веру в них по всему миру, что план нужно выполнить не позже чем через триста лет. Леший делился опытом пересчета лесного зверя по головам и хвостам, рассказывал о тонкостях морочащего ремесла. Водяной ничего не говорил, жадно ел баранки, периодически что-то спрашивая, и одобрительно кивал головой.

- Ну-с, мне пора идти, - вздохнул черт, сползая со стула. - Работы еще много, я и так засиделся. Не дай Дьявол, встречусь с дьяком...

- Что? Изгонит обратно в ад? - спросил Леший.

- Да какое там... - улыбнулся черт. - Нет у него такой силы. Просто читает он свои молитвы так нудно, долго, много... Хоть уши рогами затыкай! Такой нудный тип, хочу я вам сказать.

- Ну иди тогда, - улыбнулась ведьма.

- В краях наших еще будешь - заходи в гости. На чай с баранками.

- Со своими баранками, - добавил Водяной. - Мне тоже пора.

- И мне.

      Гости разошлись, Марена не торопилась убирать. Домовой тихо вылез из-за печки, подсел к ней за стол, налил чая. Дверь тихо отворилась. На пороге стоял высокий, худой мужчина в богатых одеждах. Был он бледен, на лысой голове красовалась золотая корона. Он тихо вошел в дом и сел напротив ведьмы, улыбнувшись.

- Ну здравствуй, старая...
