РЕКЛАМА
- Эх, бабоньки, хорошо-то как! Весна...
- Да, солнышко приятно припекает, вот-вот снега сойдут совсем.
- Интересно, а чем ведьма мается?
- Да поди у нее хлопот поболее, чем у тебя. Не с кем ей лясы точить полдня.
- Так что? Поди она столько лет живет, и все одна? Только витязи да охотники, и с теми словом особо не перекинешся?..
- Тяжело ей, одной-то...
- Ой, бабоньки! А давайте к ней кого-нибудь с гостинцами зашлем? Скоро Белояров день, праздник, как-никак, староверовский!
- А ежели ей гостинцы твои не по нраву придутся? Заколдует ведь!
- Да ладно тебе, каждая баба подарки любит! А знаете, есть у меня бусы...

      Марена с самого утра перерыла мешки и горшки, с ужасом осознав, что большая часть ее припасов, а именно целебных трав, почек и корешков - кончилась! Подлатав корзину и захватив с собой немного съестного, ведьма помчалась в лес.

      Лес дышал началом весны, во всю пели птицы, местами еще лежал снег, запах первоцветов приятно щекотал нос. Все просыпалось и суетилось, скакало и бегало. Марена аккуратно собирала почки и кору, неспешно прогуливаясь по лесу.

- ...семь, восемь, девять, десять! Итого уже десять по десять по десять и по десять. Так... Раз, два, три, четыре, пять, шесть... Нет, эта сухая... Значит пять, шесть, семь, во-о-осемь, девять... Все? Все.

- Здрав будь. Деревья считаешь? - не отрываясь от сбора, сказала Марена.

- А? Кто здесь?! - опомнился Леший. В руке у него был кусок бересты и уголек. - А, старая... Привет. Занят я... Не до тебя.

- Сколько насчитал?

- Да... Пока только сосны, елки и орешник. Остальные еще не досчитал. А еще каждый куст, каждый пень... А еще звери! Но со зверями можно позже. Они все равно скоро множиться будут. Так, ладно... Сухие деревья! Раз, два, три...

- Погоди, не скажешь мне, на какой полянке в этом году первые травы вырастут? Я тебе и гостинец принесла.

- ...семь, восемь... А?! А... Да там, у берега, возле малого родника, где в прошлом году молния ударила. Вот тама, рядом. Так! Восемь! Девять, десять!

- А гостинец? - крикнула она вслед удаляющемуся Лешему.

- ... пять, шесть, семь... - не обращая внимания, Леший ушел в глубь леса.

      Марена пожала плечами и пошла в сторону реки. Река была не широкая, но глубокая, у самого берега можно было уйти по макушку. Местные хорошо знали эту реку, просто так в воде не баловались. Зато всякие ранимые души и жертвы страстной, но не взаимной любви частенько тут топились... Вода всегда, даже в самое жаркое лето, тут была ледяная и прозрачная, рыбы тоже водилось много и разной.

      В реке виднелось несколько странных фигур.

- ...и потом поднимаешь волну вот та-а-ак... - размахивал руками Водяной, что-то объясняя двум мавкам, которые непонимающе смотрели на него. Мавки когда не в воде, выглядят как красны девицы. А в воде на них смотреть страшно: прозрачно-зеленые, вместо волос водоросли, а зубы... - Понятно? - мавки синхронно отрицательно покачали головой. Водяной закатил глаза, поднял к небу лицо и крикнул что-то невразумительное.

- Работаешь? - улыбнулась ведьма. Мавки вопросительно посмотрели на Водяного, на всякий случай задрав руки и оскалив кривые зубы. Водяной покачал головой, и мавки с интересом начали разглядывать ведьму.

- Как видишь, - вздохнул Водяной. - Почему в моей реке только неразумные топятся? Может, это испытание?

- Ну, разумные топиться не станут, - улыбнулась Марена.

- А ты чего пришла? Надобно что?

- Да мне б на другую сторону... Да бревно, я смотрю, смыло.

- Погоди! Значится так! - Водяной грозно посмотрел на мавок, и те сделали самый серьезный вид. - Как я уже говорил, руки вот так, - он вытянул руки, слегка скрючив пальцы, - плечи вот так, голову вперед! И слово заветное не забудьте! Пробуйте.

      Мавки скрючились, нахмурились, ушли в воду так, что только глаза торчали, что-то пробулькали, и течение в реке замерло, остановив и плывущие льдины, и бревна. Марена легко и быстро перескакивала по ним и скоро очутилась на другом берегу.

- Спасибо. Гостинец будешь? - ведьма достала из корзины баранку, но Водяной уже не слушал ее, он усердно объяснял что-то еще мавкам, которые были довольны собой за проделанную работу. Течение начало их уносить, и вскоре речной хозяин скрылся за поворотом. Марена пожала плечами и побрела дальше.

      Шла ведьма не долго. Вскоре ее взору предстала та самая поляна. Снег еще не везде сошел, однако на заветной поляне его не было, травы и цветы были высокими и ярко-зелеными, как на летнем лугу. Марена быстро собрала все ей необходимое, стараясь не топтать и не срезать лишнего. Мало ли, кому еще повезет набрести на волшебную поляну.

      Вскоре она вышла обратно к реке. Водяного нигде не было. Мавок тоже.

      "Травы волшебные, колдовать нельзя, худо будет" - подумала ведьма, тяжело вздохнула, припомнив, где ближайший мост, и побрела вниз по течению.

      К обеду мост все же показался. На мосту стояла девица, вытирая слезы, видимо, прощаясь с миром. Марена не успела ничего сказать, как девица сиганула с моста в реку. Ведьма лишь горестно вздохнула, переходя мост. Уже на другом берегу она услышала возню.

- Пошла вон отсюда! - орал Водяной, силой вытянув девицу из реки. Та лишь смотрела круглыми глазами, не понимая, что происходит. - Что смотришь? Нашла время... Приходи топиться следующей весной! Сейчас нет у меня времени с еще одной мавкой возиться!

- Но ведь... - всхлипнула девица, - свет не мил. Не любит он меня-а-а-а...

      Водяной как-то странно булькнул и рядом с ним появились две мавки. Их рты были широкими, аж до ушей, торчали огромные острые, кривые зубы, глаза были белыми, через зеленоватую кожу просвечивались внутренности.

- А такой, значится, полюбит? - улыбнулся Водяной. Девица завизжала. - Ну иди тогда к нам. Будешь такой красотой добрых молодцев заманивать.

       Девица бежала быстро и кричала очень громко.

- Сбила! Со счету сбила-а-а!!! - заорал Леший прямо в лицо девице, вылетая из кустов.

- А-а-а-а-а!!!! - заорала та еще пуще и скрылась в зарослях леса.

- А где... Уголек заветный верни!!! Верни уголек!!! - пустился за ней вдогонку Леший.


      В лесу царила тишина. Лишь сосны легко покачивались да поскрипывали. Ведьма шла по лесу, тихо, почти кралась, прислушиваясь к малейшему шороху. В лесу точно было что-то не так. Зверей видно не было, и чувствовалось сильное темное колдовство. Долго Марена кралась и прислушивалась, но когда солнце пошло на убыль, а до дома оставалось не так много, все же ускорила шаг.

      На поляне стоял короб. "Забыл, что-ли, кто-то..." - подумала ведьма, подойдя ближе. На коробе была прибита дощечка с надписью " гостинцы ведунье Марене из деревни". Ведьма с недоверием оглядела короб, ближайшие кусты, но никакой опасности не было. Она аккуратно открыла крышку. В коробе лежали платья, бусы, серьги, пара новых красных сапог (мужских), подковы, гвозди, небольшой молоток, пара клубков шерстяных ниток и аккуратно завернутая в кучу тряпок нога кабана. И это только то, что лежало наверху. Марена попыталась поднять короб, но не смогла. Да и два-три витязя навряд ли бы унесли все это богатство. "Эх, жаль колдовать нельзя" - подумала Марена. "Ничего, сейчас травы домой отнесу и за гостинцами вернусь".
РЕКЛАМА


      Ведьма добралась домой лишь когда стемнело. Она аккуратно развесила травы, что-то нашептала, тряхнула руками и щелчком пальцев зажгла огонь в печи. Травы лишь пыхнули искрами. Худого не произошло. В дверь постучали.

- Я пришел... - Леший качнулся в дверях, споткнулся о порог и упал мордой в пол. В вытянутой руке намертво был зажат заветный уголек.

- Молодец. А я вот ухожу.

- Куда? А покормить гостя?! - Леший возмущенно поднял голову.

- За гостинцами схожу, гостинцами попотчую.

- Ну и иди, - хозяин леса резко опустил голову, лбом чуть не проломив половицу. - Никто меня не любит, не приголубит. Девки чертом обзывают, угольки воруют, столько кустов поломала, завтра снова считать по новой придется... Иди, старая. Брось меня тут умирать, на полу гряз... А! Убивают!!! Чистом!!! Чистом полу!!!

- То-то же, - фыркнула ведьма, ставя ухват на место. - Скоро вернусь.

      В лесу было все так же тихо. Ведьма уже почти в полной темноте пробиралась по тайным тропкам к поляне, на которой остался короб с ее гостинцами. Но на поляне уже были два мужика. Марена схоронилась в кустах, стараясь прислушаться.

-... Да может не нашла она еще этот короб! - говорил один. - Лес ведь не маленький.

- А вдруг не понравились гостинцы? Вот на кой шиш ей подковы? А?

- А вдруг у нее какая животина волшебная есть, а не подкованная! Негоже это!

- Я смотрю, ты такой умник и гвозди к подковам положил...

- И молоток! - гордо добавил мужик. - И не суди меня! А на кой ей сапоги твои?!

- А может у нее мужик есть!

- Ага, волшебный, да не подкованный...

- Да шел бы ты! Меня жена заставила. Мол: что это, вся деревня гостинцы ведьме шлет, а мы опять, как нелюди, гостинец не отправим. Ну и отобрала у меня сапоги... Мне не жалко!!! Просто...

- Ты чёй-то, старая, по кустам прячешься? - вяло протянул Водяной, присаживаясь рядом.

- Ш-ш-ш, - приложила ведьма палец к губам.

- Понятно, - безразлично зевнул Водяной, укладываясь на снег поудобнее. - А я вот к тебе иду. Иду такой и вижу, что наша старая умом поехала, за мужиками из кустов подглядывает.

- Цыть! Не слышно ничего!

- И подслушивает. Ай-ай-ай. Негоже это. Да не смотри на меня так сурово. Когда надо, точно их услышишь. Я тут шел пока к тебе, видел недалеко...

- А-а-а-а-а!!! - заорали мужики и кинулись через кусты в сторону деревни. К коробу неспешно из соседних кустов, шатаясь, вышло тело. Одной руки нет, глаз по самые губы свисает, живот распорот, кишки навыворот...

- ... видел я умруна. Собственно этого. - закончил Водяной и вяло потянулся.

- С каких это пор у нас умруны водятся? - шепотом спросила Марена.

- Может, оттаял по весне, выполз из сугроба... Смотри, он в короб полез.

- Не тронь! Не твое!!! - взвилась ведьма в воздухе, в руках заполыхал огонь. Водяной лениво встал.

      Умрун быстро вылез из короба и вопросительно нагнул голову.

- Э... эль... Ведьм... - пытался выговорить он.

- Ведьма, ведьма! - грозно рыкнула Марена. Умрун одобряюще осмотрел ее, достал из-за пазухи драной рубахи чистенький конверт и протянул Марене.

- Ба, да это поди весточка от Кощея, - усмехнулся Водяной. - Не, гонцы у него конечно так себе, и на вид, и на запах тоже...

      Умрун скорчил недовольную рожу и плюнул остатками зубов в сторону Водяного. Лишь ведьма взяла из его рук конверт, как умрун отошел чуть подальше и закопался в землю, оставив лишь холмик.

- Пойдем уже, дома прочитаешь, - махнул Водяной и побрел в чащу.


      В дом ведьмы дверь была открыта. У порога валялся Леший, лбом вниз, до сих пор что-то причитая о том, как никто его не любит и не ценит. Водяной нагло прошел по его спине и уселся за стол. Леший понял, что жалеть его не собираются, и тоже сел рядом. Марена махнула рукой, и на стол полетели блюдца, бочонки, горшки, в углу приземлился короб с надписью на дощечке "гостинцы ведунье Марене из деревни".

- Неужто Кощей письмо прислал? - глядя на конверт, подпрыгнул Леший. - А чего от него так мертвечиной пахнет?

- Нынче у тебя в лесу еще могилка появилась, - лениво протянул Водяной, макая баранку в варенье.

- Как он надоел со своими умрунами! Сил нет! Что, птицу али зверя какого послать не могет? Али мышь летучую? Али змею какую?

- Не надо нам змея!

- Та я не про Горыныча!

- Тихо, письмо читать буду, - гости замолчали, а Марена развернула снежно-белый лист. - Ну, здравствуй, старая. Спасибо тебе за витязя. Спасу от него, конечно, нет, но в хозяйстве очень полезен. За три дня мне и дворец помыл, и каждую крупинку пересчитал в закромах, у кого-то курицу золотую спер да мне приволок, мол, глаз радует да душу тешит... По твоему наказу не заморил его, а пожалел, приголубил, да отправил на новый подвиг - в Горыныче добро пробудить. Так что я тебе пакость какую не сделаю, так хоть Горыныч за меня и себя отомст... (это зачеркнуто)... отблагодарит. Вот решил я тебе в благодарность гостинцев привезти. Так что к лету жди.

- Витязя жалко, - вздохнул Водяной.

- Мы тебя с ним познакомим... Хе-хе-хе... - усмехнулась ведьма, а Леший подавился чаем.

- Он что? Сюда еще вернется?! - завопил хозяин леса.

- Как знать, - Марена попивала чай из блюдца. - Как знать...


- Ой, мужики! Чё было!
- Дай я расскажу! Пошли мы вчера к коробу, стоит себе, не тронут...
- Ну мы и подумали, может не понравились гостинцы...
- Али не нашла еще! И тут из кустов умрун! Ка-а-ак выскочит!!!
- Мы наутек! А он за нами! Пена изо рта хлещет, сожрать хочет!
- А тут ведьма на него! "Не тронь" кричит "мужиков"!
- И завязалась у них драка в небе! Она его огнем жгла!..
- Молниями кидалась!..
- А мы сбежать успели. Кабы не ведьма, сожрал бы нас умрун!
- Так что не зря мы ей гостинцы отнесли!..


- Ой, бабоньки! А Настька-то из леса вся седая пришла!
- Говорит, ее чуть чудище в реку не утащило, потом по лесу гоняло...
- Ой, а за мужиками умрун по лесу бегал!
- Да какой там умрун! Перепили под вечер, вот и напридумывали. Верь им больше. Но Настьку жалко...
- Жалко девку, жалко...