Я сижу на подоконнике в женском туалете, не зная, что мне делать дальше. "Выходить совсем не хочется... Там этот рыжий со своими друзьями. Еще пристанут ко мне... Или хуже, разъяренные поклонницы Смирнова на части разорвут..." Я снова потрогала руку - боль не отступала. "Тупой качок со стальным прессом..." Я вздыхаю. "Что мы имеем на сегодня? Ни одного нового друга, зато энное количество врагов..." Я слышу, как скрипит дверь и вжимаюсь в подоконник, надеясь, что меня не заметят. В дверном проеме показывается рыжая голова. Смирнов замечает меня и заходит в туалет.
- Тебе сюда нельзя, убирайся, - я отворачиваюсь к окну.
Миша пропускает мои слова мимо ушей и подходит ближе.
- Уль, прости меня...
Я в недоумении поворачиваюсь к Смирнову.
- Что ты сказал сейчас?
- Я извинился перед тобой, Суворова, - он закатывает глаза.
- И что дальше? Попросишь написать за тебя доклад? Во второй раз это тоже не прокатит.
- Не смешно. Я видел твое лицо. Что с рукой?
- О, ты у нас еще и доктор ко всему прочему? - я щурюсь, пытаясь разглядеть какой-нибудь подвох в выражении его лица. "Что ему нужно?"
- Суворова, не глупи, покажи мне, - он кивает на мою руку.
Я вздыхаю.
- Ты ведь не отвяжешься? - протягиваю ему ладонь. Миша осторожно берет мою руку и вертит ее из стороны в сторону, сгибая запястье.
Я морщусь от боли и отдергиваю руку.
- Доволен?
- Это не перелом.
- С чего ты взял?
- Ну, со мной и не такое бывало, причем далеко не один раз.
- Точно? - с сомнением смотрю на свою руку.
- Точно-точно, жить будешь, - он улыбается.
Секунда, другая. "Серьезно? Неужели я так легко поддаюсь на его уловки?"
- Скажи честно, Смирнов, что тебе нужно от меня? Не просто так же ты пошел за мной в женский туалет, после того, как я врезала тебе на глазах у всего класса? - я недоверчиво кошусь на парня.
- В том-то и дело, я же виноват, нечего было лезть... Больше не буду, - он смотрит мне прямо в глаза.
- Ясно-понятно... - спрыгиваю с подоконника. "Ну а что еще можно сказать в такой ситуации? Черт, все странней и чудоковатей..."
Я направляюсь к двери, а он за мной.
- Стой, - я торможу около выхода и пропуская Мишу вперед. - Сначала выйдешь ты.
- В смысле? А ты?
- А я потом приду, что непонятно? - "Ну как же тебе объяснить, что мне не нужны проблемы с твоими фанатками?"
- Как скажешь, - он пожимает плечами и выходит.
Я подхожу к зеркалу и смотрю на свое отражение, не в состоянии понять, что же сейчас произошло.
Я вновь ухожу из школы последней из класса, на ходу решая, что делать с рукой. "В травмпункт ехать лень, домой тоже не очень хочется..."
Я иду по улице, пиная осеннюю листву и напевая под нос песенку Винни-пуха:
Конец моим страданиям и разочарованиям,
И сразу наступает хорошая погода...
"Осень... Любимое время года, все вокруг такое яркое и красивое, и вместе с тем такое печальное и одинокое... Похоже на жизнь. Только не на мою... Моя жизнь - это сплошная зима, однозначно." На голову мне падает сухой лист. Я верчу его в руках. "Совсем как волосы у Миши... Так, стоп. Причем тут Смирнов?" Я трясу головой, отгоняя непрошеные мысли.
Свернув за угол, я поняла, чего хочу. Перед моим взором предстало небольшое кафе. "Пожалуй, то что надо..." Я захожу внутрь и выбираю самое тихое и уединенное место. Благо, народу здесь мало, и звуков тоже. Откуда-то издалека раздается ненавязчивая мелодия, в общем атмосфера царит уютная. Я заказываю большую порцию горячего шоколада и не менее большой кусок шоколадного торта. Во взгляде официантки явственно различается слово "извращенка..."
Получив свой шоколад, я с наслаждением вдыхаю его аромат, а затем отпиваю пару глотков. Достаю свою потрёпанную "Джейн Эйр" и в сотый раз перечитываю одни и те же страницы. "Вот та, кем я действительно восхищаюсь... Сильная и независимая, но любящая и преданная, такая, какой должна быть настоящая женщина..."
Дверь открывается, впуская в помещение прохладный осенний ветер. С веселым смехом в помещение входит парочка. Я узнаю в парне и девушке своих одноклассников, Костю и Алину. Они проходят мимо, не заметив меня, и садятся за соседним столиком. "Не знала, что они вместе..." Я отворачиваюсь, чтобы и дальше оставаться не узнанной. Официантка приносит мой торт, и я краем уха улавливаю свое имя в разговоре парочки. "Возможно, они просто обсуждают Шекспира?" Я посмеиваюсь и обращаюсь в слух.
- Ну наша чудила и учудила сегодня, - Костя смеется над собственной шуткой.
Я резко воткнула вилку в ни в чем не повинный торт.
- Да уж, хорошо она ему двинула... Кто бы мог подумать... - девушка задумчиво теребит салфетку. - Только мне вот что не понятно, нафиг он за ней в туалет пошел?
- А ты не знаешь?
- Конечно, не знаю, раз спрашиваю, - раздраженно бросает Алина.
- Миху из старой школы за драку выгнали, а теперь у него типа "испытательный срок". Вот он и поперся за ней, чтобы не настучала.
"Теперь все встало на свои места..." Я вздохнула и принялась за еду. "И все-таки, что бы там не говорили, а шоколад компенсирует все несовершенства этого мира..."
