"Лезвия коньков скользят по гладкому льду. Сами скользят, ведь я не прикладываю никаких усилий. Это странно... Может, я просто все усложняю? Правильно, лучше просто наслаждаться моментом, пока есть возможность..." Внезапно поднявшийся порывистый ветер сбивает меня с ног. Я падаю и падаю, куда-то далеко и глубоко, а вокруг летают чашки с горячим шоколадом и туфли на высоком каблуке, много туфель... "Так, стоп, какие туфли?"
Я просыпаюсь от настойчивого и раздражающего пищания.
- Уля, придурок, выруби будильник! - сбоку раздался сонный хрип.
Мне по голове прилетело подушкой.
- Черт, прости... - я потянулась к часам в форме совы.
"Со всеми этими происшествиями я напрочь забыла о каникулах..." Поняв, что заснуть мне уже не удастся, я стала разглядывать потолок и прислушиваться к тихому посапыванию Анфисы. "И почему она храпит именно ночью?" Я зарылась головой в подушки. Внутри странная пустота, словно мои мысли витают вокруг чего-то очень важного, не имея возможности сосредоточиться. Я резко села на кровати. "Чем бы заняться?" Пустой взгляд блуждает по комнате, задержавшись на коробке со старыми комиксами, что покоится на шкафу. Вскочив с кровати, я, подставив стул, достаю коробку. Открыв ее, я нахожу внутри, помимо ожидаемого содержимого, еще и бирюзовую книжку.
"Дневник... Подарок от бабушки..." Я провожу рукой по шершавой обложке. "Может, стоит попробовать?" Я с сомнением смотрю на расписных бабочек. Вздохнув, тянусь за ручкой. "Итак, что мы имеем?" Я постукиваю пальцем по столу, мой взгляд задумчиво скользит по комнате и натыкается на спящую девушку. Подойдя к ней, поправлю одеяло, съехавшие на пол, и возвращаюсь на место.
"Начало осенних каникул, следовательно, на дворе октябрь. Вчерашний день оказался богатым на события. Во-первых, Анфису перевели на домашний режим. И не понятно, то ли от того, что травма оказалась несерьезной, то ли от того, что она в первый же день достала весь медперсонал, включая уборщицу.
Во-вторых, мама уехала "на гастроли", причем на неопределенный срок. Хорошо, что хоть предупредила... Прошлый раз же она повергла сонную меня в шок запиской на холодильнике. Что-то вроде "Не жди меня к ужину, и завтра тоже, и послезавтра. Люблю, целую. Мама." Просто и со вкусом...
Далее, с Отелло, похоже, что-то не так. В последнее время он ведет себя очень странно и подозрительно. Надо получше за ним присматривать...
Так, что еще? Ах да! Миша похоже состоит в близких отношениях с Яной, но правда это или нет, а также насколько они близки, выяснить не удастся еще как минимум неделю..."
Записывая свои мысли в дневник, я внезапно почувствовала себя ужасной дурой.
Анфиса, тем временем, перевернулась на бок, но неудачно. Падая с кровати, она успела упомянуть все известные и неизвестные мне проклятия.
- Моя нога! - взвыла подруга.
- Вот дуреха! - я подбежала к ней и помогла подняться. - Вот почему тебе нужно было оставаться в больнице!
- Ты от меня так просто не избавишься, - кряхтит Анфиса, устраиваясь поудобнее.
- Я уже поняла, - закатываю глаза. - Доброе утро, кстати. Что будешь на завтрак?
- Хм... А что есть?
- Ну... У нас есть яйца, еще у нас есть... яйца, ах да, и я совсем забыла про яйца!
- Смешно, - фыркает она. - Я не хочу яйца! Давай, топай в магазин, я требую пудинг!
- Пудинг ей подавай... - я нехотя встаю с кровати и начинаю одеваться.
- Эй, а что это у тебя там?
- Где? - я скачу на одной ноге, пытаясь влезть в джинсы.
- Ну вон там, на столе, - Анфиса изгибается, пытаясь разглядеть бирюзовый блокнот.
- Ничего! - я хватаю блокнот и вырываю из него исписанную страницу. "Это было глупо..."
- Так не честно! - она пытается подняться.
- Лежи уже... - устало говорю я, запихивая скомканную бумагу в карман.
Выйдя на улицу, и свернув за угол, вхожу в арку. Проходя через темную подворотню, я чувствую себя неуютно. Меня не покидает странное ощущение, будто за мной кто-то наблюдает. Поежившись, я плотнее закутываюсь в шарф.
- Какие люди! - сзади раздается знакомый голос. Я вздрагиваю и оборачиваюсь.
"Вот черт, только не это!"
Я оказываюсь прижатой к стене.
"Смешно, арка, очень смешно..." Две сильные руки сжимают мои плечи.
- Я ведь предупреждала тебя, правда, чудила? - Яна испепеляет меня ненавидящим взглядом.
- Отпусти меня, ненормальная! - я пытаюсь вырваться, но девушка с еще большей силой сдавливает руки, буквально вжимая меня в стену.
- Алина видела тебя вчера на катке! - зло выпаливает она. - Я говорила тебе не подходить к моему Мише?
Яна делает акцент на слове "моему", впиваясь длинными ногтями в мою куртку.
- Я не собираюсь перед тобой оправдываться, - толкаю девушку изо всех сил.
Она пошатывается, но не сдает позиций.
- Ты вообще в курсе, что мы с ним вместе? Вместе, понимаешь? Ты ему не нужна! - она сверлит меня изучающим взглядом.
Я отрицательно качаю головой. - Ты до сих пор не поняла, что он просто использует тебя, ботанка?
- С чего вдруг, я должна тебе верить?- "Не должна, я ей не верю, как бы правдиво не звучали ее слова..."
Внезапно, меня отрывают от стены и кидают в противоположную сторону. Яна замахивается, мне удается увернуться. Я, сориентировавшись, пытаюсь убежать. Но не тут-то было, она шипит и бросается на меня сзади. Попытка атаковать Яну увенчалась успехом, удар пришелся ей по лицу. Она охнула и накинулась на меня с новой силой. Я стараюсь отбиться, но что я могу, против точных приемов каратистки? Только защищаться. Но и это выходит с трудом. Схватив меня за хвост, она щелкнула ножницами. "Черт, откуда они у нее? Эта психопатка везде с собой ножницы таскает?" Я практически ощущаю, как меня чуть не лишают волос, но вовремя отпрыгиваю в сторону, забыв, что Яна все еще крепко держит меня за хвост. Я падаю на землю, больно ударившись носом об асфальт. Быстро переворачиваюсь на спину. Яна подходит ко мне, щелкая ножницами.
- Время подровнять концы, - нараспев произносит она.
Тут во мне просыпается зверь. "Очень вовремя!" Я со страшной силой пинаю ее в живот, отчего Яна падает заваливается назад, роняя свое "оружие". Я поднимаю ножницы и осторожно подхожу к ней. Видимо, почувствовав, что в таком состоянии я могу дать достойный отпор, девушка быстро вскакивает на ноги.
- Увидимся в школе, уродка, - она смеряет меня презрительным взглядом. - Не сомневайся, я устрою тебе сладкую жизнь. Ты меня еще на коленях умолять будешь...
Яна разворачивается и, чуть ли не бегом, скрывается за углом.
Я сгибаюсь напополам, уперевшись руками на дрожащие колени. Кровь из носа алыми каплями падает на асфальт, оставляя на земле причудливые узоры. Голова гудит и кружится. "Нужно поскорее возвращаться домой... Но что я скажу Анфисе? Похоже, придется сказать правду..."
Я заплетающимися ногами добредаю до порога своей квартиры. Тихо открываю дверь и натыкаюсь на Анфису, которая, опираясь на костыли, направляется в ванную.
- Матерь божья! Что с тобой?! - ее глаза расширяются до размера мельничных колес, или как там было в той сказке...
- Я... Я просто упала, - выдавливаю я, зажимая нос.

- Еще одно слово в таком духе, и нам придется делить одни костыли на двоих! - говорит она тоном, не терпящим возражений.
- Хорошо, дай только умыться... - я прохожу в ванную.
- Жду тебя и твои объяснения в гостиной! - кричит мне вслед Анфиса.
В конце концов я не выдержала и выложила Анфисе все как есть.
Она внимательно меня слушала, изредка качая головой. Постепенно ее глаза начинают наливаться яростью и гневом. Я заканчиваю, в ожидании уставившись на подругу.
- Дай мне телефон, - решительно проговорила она.
- Зачем?
- Я разберусь с этой тварью, - спокойно говорит девушка, но по выражению ее лица видно, что она готова взорваться в любой момент.
- Нет, Анфис... - я вздыхаю. - Это не поможет, станет только хуже... Тем более, что у меня нет ее номера.
- Кому хуже-то?! Этой стерве?! - Анфиса краснеет от злости.
- Нет, мне... Не забывай, ты уедешь, а я останусь. И что прикажешь делать потом? Одной против этой шайки? - я умоляюще смотрю на подругу.
- Ты права, как всегда... - она вздыхает. - Но хоть чем-то я могу помочь?
- Выздоравливай поскорее, - я улыбаюсь. - Большего мне и не надо...
Анфиса фыркает и откидывается на диванные подушки.
Внезапно, раздается дверной звонок. "Кого это к нам принесло?"
- Ты ждешь гостей? - Анфиса удивленно смотрит на меня.
- Да нет, в том-то и дело, - я встаю и направляюсь в прихожую.
Дверь открывается, моему взору предстает не кто иной, как тетя Люба, мама Анфисы.
- Здрасте, - мямлю я.
- Здравствуй, Уля. Могу я пройти? - она нетерпеливо топает ногой.
- Ой, извините! Да, конечно, проходите, - я поспешно отхожу в сторону.
- Уль, ну кто там? - раздается из комнаты.
- Сюрприз, - мрачно бросает тетя Люба, проходя в гостиную.
- Мама? - Анфиса, кажется, потеряла дар речи.
- Не зря я приехала! Как чувствовала, что с тобой что-то не так! - громогласно восклицает тетя Люба. - Но чтоб до такой степени!
- Мам, да все со мной в порядке! В полном! - Анфиса поднимает большой палец вверх.
- Да, я вижу. Тебя нельзя надолго оставлять одну...
- Но я не одна! И мне не пять лет! - Анфиса пытается воззвать к справедливости.
- Собирайся, ты едешь домой, - ровным голосом произносит тетя Люба.
- Но это нечестно!
- Сейчас же, - отрезает она.
"Час от часу на легче..." Все это время я ошарашенно и молча наблюдаю за стремительно развивающимися событиями.
- Теть Люб, - я решаю вмешаться в разговор.
- Спасибо тебе за гостеприимство, но пора и честь знать...
- Но ведь Анфиса только что приехала! Еще и трех дней не прошло! - я умоляюще смотрю на женщину.
- При сложившихся обстоятельствах, она не задержится здесь ни на минуту дольше, - строго говорит она.
- Но... - меня обрывают на полуслове.
- Никаких но! Где твои вещи? - тетя Люба обращается к Анфисе.
- Я помогу их собрать... - нехотя плетусь в спальню.
- Прости, Уль, - Анфиса выглядит подавленной. - Ты же знаешь мою маму...
"Да уж, о крутом нраве тети Любы знал практически весь наш небольшой городок. Все значительные события непременно проходят с ее участием. Начиная с перепалки в очереди и заканчивая пожаром на складе."
- Ничего страшного... Наверное, - я крепко обнимаю подругу.
- Приезжай ко мне на Новый год, - Анфиса пытается улыбнуться.
- Да, конечно, - "Ну почему она уезжает именно сейчас? Когда я так нуждаюсь в ней?"
Проводив их до такси, я вернулась в опустевшую квартиру.
"Как-то слишком тихо вдруг стало... Мне будет ее не хватать..."
Из прострации меня выводит телефонный звонок. Я бросаю взгляд на экран. "Миша? Вот тот, с кем мне сейчас меньше всего на свете хочется разговаривать... Но это все же лучше, чем чувствовать себя одинокой и никому ненужной..." Я подношу телефон к уху.
- Привет, - голос у него неуверенный и робкий.
- Ну привет, - безразлично отвечаю я.
- Как ты?
- Все нормально, спасибо, - голос пропитан безразличием.
Молчание.
- Ты чего хотел? - раздраженно спрашиваю я.
- Чем занимаешься? - он игнорирует мой вопрос.
- Какое тебе дело? Может еще отчет написать? - "Как грубо, Джульетта..." Я вздыхаю. - Только что проводила Анфису, она вернулась домой.
- Да, я знаю, она мне звонила...
- Что? - "Когда она успела?!"
- Да, и... Уль, она мне обо всем рассказала... - его голос звучит так тихо, как будто издалека.
- Можно поконкретнее? - я стараюсь говорить спокойно, но в горле встает ком, руки начинают дрожать. "Он не должен был знать!"
- Про Яну... И про то, что ты сейчас совсем одна...
- Не правда, у меня есть Отелло, - вставляю я.
- ... поэтому, может ты захочешь встретиться со мной?
- Ну... - протягиваю я, не зная, что ответить. "Хочу ли я? Нужно ли мне это?"
- Я устраиваю вечеринку, на даче. Там будет половина нашего класса и несколько моих друзей...
- А повод?
- Отъезд предков, - он смеется. - А вообще, я же совсем недавно перешел к вам, а мы это так и не отметили...
- Миш, я бы с удовольствием, но только у меня вряд ли получится...
- Яны там не будет, с ней покончено, - прерывает меня Миша.
- Серьезно? - я не могу поверить его словам.
- Да, раз и навсегда, - твердо произносит он.
Мысли в голове путаются, я не нахожу подходящих слов. "Неужели из-за меня? О Боже, не может быть..."
- Ну так как? Ты едешь? - с надеждой в голосе спрашивает Миша.
- Эээ... - "Да или нет? Его голос звучит так тепло и уверенно... Думаю, ему можно доверять, особенно после того, как он спас мне жизнь..." - Да, я приеду, только где это находится?
- Я заеду за тобой сегодня вечером, - радостно говорит он. - Жди...
- Жду... - в трубке слышатся отрывистые гудки.
Я сажусь на диван и закрываю лицо руками. Отелло трется о мою ногу и ласково мурлычет. "Зачем я согласилась? Это не похоже на меня... Что я забыла в этой компании, за городом, в чужом доме? Что же я наделала?"

