Я сижу на кровати в кромешной темноте. Тяжело дыша, пытаюсь вспомнить тот кошмар, что снился мне еще мгновение назад. "Лица, повсюду, куда не гляну, смеются надо мной..." Надев очки и встав с кровати, я двинулась на ощупь к окну. Отодвинув занавеску и выглянув на улицу, я вздохнула. Мой взгляд упирается в соседний дом, в ту злополучную арку. "Злополучную ли?" Я закрываю глаза и вспоминаю все события сегодняшнего, а точнее уже вчерашнего вечера. "Что же я в действительности испытываю к нему? Что он испытывает ко мне? Может, это судьба? Не зря же он оказался именно в этом месте, именно в это время? Черт, что за чушь я несу?" Я прижимаюсь лбом к холодному стеклу. "Даже, если между нами и есть что-то, как мне быть с Яной и компанией? Слишком много вопросов..."
Из арки выползает полумертвый пьяница, и начинает во весь голос распевать народную песню. В одном из окон соседнего дома загорается свет, оно открывается, и в проеме показывается женская голова. "Яна?" Я в ужасе всматриваюсь в красивое, нахмуренное лицо девушки, ее золотистые волосы струятся по плечам. "Никаких сомнений... Как я могла забыть, что она живет в соседнем доме?" Девушка орет намного громче пьянчуги, она кроет его, похоже, всеми известными человечеству ругательствами. Вдоволь накричавшись, Яна закрывает окно и выключает свет.
Я наблюдаю за этой картиной, практически не дыша. "Не может быть..." Перед глазами встает выражение лица Миши, в тот момент, когда я спрашивала его о том, что он делает в нашем дворе. "В этом нет ничего удивительного, Уля, все правильно. Ты ведь не думала, что избавившись от тебя, Яна будет бездействовать? Да и вообще, какая тебе разница? Неужели, для тебя этот парень так много значит?" Опять этот голос рассудка. Голос моей лучшей половины, той, где все так логично и правильно, так просто и понятно. Я тяжко вздыхаю и падаю на кровать. "Похоже, что действительно значит..." До самого утра я не нахожу себе места, но поворачивать назад уже поздно. "Встречусь с ним, ведь мне это нужно, а потом... Что делать потом? Пытаться соперничать с Яной? А мне оно надо? Пожалуй, я подумаю об этом позже..." Впервые, во мне просыпается Скарлетт О'Хара, далеко не любимая мною героиня, и, честно говоря, это слегка пугает.
Я встаю, так толком и не поспав. Сегодня приезжает Анфиса. "Наконец-то... Или нет?" Быстро перекусив и одевшись, я принимаюсь за уборку. Мобильный настойчиво трезвонит, я беру трубку и тут же отдергиваю руку от уха.
- Я приехала! - страшный крико-визг оглашает всю комнату.
- Как добралась?! - я ору в трубку в отместку Анфисе.
- Эй, ты чего? Я не глухая, - говорит она, искренне возмущенная моим поведением. - Как до тебя добраться?
- Садишься в такси и называешь адрес, - диктую название. - Я встречу тебя во дворе.
- Отлично, до встречи, - в ее голосе слышится что-то дьявольское.
Спустя два с половиной часа я стою перед своим домом и нервно поглядываю на часы. "Ну где она?" Мобильный Анфисы не отвечает, а я уже и не знаю, что думать. "Черт, надо было встретить ее в аэропорту..." За это время я уже успела сбегать в магазин за тортом, который теперь мирно дожидается расправы в холодильнике.
Внезапно, вылетевшее из-за угла такси со свистом проносится мимо меня.
- Тормози! - через опущенное стекло я слышу громкий, властный, до боли знакомый и родной голос.
Машина резко останавливается. Дверь медленно открывается, сначала показывается одна нога в туфле цвета морской волны и оранжевом чулке. "Да-да, именно оранжевом, ярко-рыжем, как мандарин." Я закатываю глаза. Она высовывает вторую ногу нарочито неторопливо, но я понимаю, что это замедление - лишь старт к резкой атаке, Анфиса пытается усыпить мою бдительность. "Не на ту напала..." Обе ноги теперь крепко стоят каблуками на земле, а я принимаю оборонительную позицию. Подобно урагану, метеориту и цунами разом, Анфиса со скоростью света и визгом назгула вылетает из машины и кидается на меня. Я пошатываюсь, накреняюсь назад, но остаюсь на ногах благодаря железной хватке Анфисы.
- Уля, Улька, Улечка! - меня с ног до головы покрывают поцелуями. Я только и вижу мелькающие тут и там, отдаляющиеся и снова приближающиеся ярко-розовые губы.
- Анфиса, Анфиска, Анфисочка! - я передразниваю девушку, крепко обнимая ее.
Схватившись за мои плечи, она встряхивает меня и отстраняет от себя.
- Ты совсем не изменилась, - заключает Анфиса, предварительно подвергнув меня тщательному осмотру голубых глаз.
- За те две недели, что мы не виделись? - я закатываю глаза.
- Да нет же, это совсем другое, - она качает головой.
- И? Это хорошо или плохо?
Таксист сигналит нам несколько раз подряд.
- Это прекрасно, - она еще раз рывком прижимает меня к себе и направляется в сторону машины.
Таксист вытаскивает с заднего сидения огромный красный чемодан, который, по всей видимости, не поместился в багажник. В это время Анфиса что-то объясняет мужчине, при этом оживленно жестикулируя. Неожиданно, она переходит на крик.
- Да за эти деньги вы меня еще до дома должны довезти! - возмущенная до глубины души девушка тычет пальцем в грудь бедному таксисту.
Он в растерянности переводит взгляд то на меня, то на Анфису и тихо говорит что-то в ответ.
- Анфис, давай я заплачу, - подхожу к девушке.
- Да уж, пожалуйста! - восклицает мужчина.
- Это не к чему, - отрезает она, легким движением руки отодвигая меня в сторону.
В итоге, несчастный таксист получает вполовину меньше и отправляется восвояси, при этом дотащив до лифта Анфисин чемодан. "Мне бы такой дар убеждения..."
Я открываю дверь, она врывается в квартиру, богатырским жестом занося чемодан внутрь.
- Отелло! - бедный кот пытается поспешно скрыться под диваном, но Анфиса успевает поймать его за ногу.
Цепляясь когтями за ковер, Отелло борется изо всех сил, но руки девушки не уступают в цепкости. Коту не остается ничего другого, кроме как сдаться и позволить затискать себя. Еле живой, он отползает под стол. "Бедняга...." Я сочувственно смотрю вслед уползающей туше.
Через некоторое время, сидя на кухне и уплетая шоколадный торт, я слушала истории из жизни Анфисы, лившиеся на меня бесконечным потоком. "Представь себе, в разговорах по скайпу она еще щадила тебя..." Оказывается, за последние две недели она успела начать встречаться и уже расстаться с очередным парнем.
- Я сделала трагичное выражение лица и сказала, что улетаю в другой город из-за него, потому что больше не могу дышать одним воздухом с тем, кто меня совсем не ценит, - с воодушевлением вещала подруга. - А он поверил мне, представляешь? Такой придурок...
Мы одновременно засмеялись, и в этот момент я поняла, что имела в виду Анфиса. "Она тоже ничуть не изменилась... И ничто не изменилось между нами... Это радует."
Девушку прерывает телефонный звонок. Она мчится в прихожую и начинает рыться в сумке. Спустя две минуты, она, наконец, извлекает мобильный.
Отелло, видимо, войдя во вкус, начинает тереться о ногу девушки. Она хватает его на руки и возвращается на кухню.
- Куда пойдем? - она плюхается на диван.

- Зачем куда-то идти? - я ковыряю вилкой торт.
- Я приехала сюда не затем, чтобы сидеть дома, - раздраженно бросает Анфиса.
- Ты права. Я думаю... - собравшись с силами, я скороговоркой произношу:
- Я думаю, что сегодня мы можем пойти по магазинам, если, конечно, ты не против. Вот.
- Что? - девушка давится чаем и, вытаращив глаза, пялится на меня. - Серьезно?
- Ну да... - я не решаюсь поднять глаза на Анфису.
Она тянется через стол и обхватывает ладонями мое лицо.
- Кто ты?
- Я - это я, - пытаюсь вырваться.
- Как тебя зовут? - она сжимает руки сильнее.
- Уля Суворова, - я закатываю глаза. - Анфис, я не понимаю...
- Тихо, отвечать по существу! Твой любимый цвет?
- Синий, Анфис, синий! Но... - мне опять не дают договорить.
- Твой любимый напиток?
- Горячий шоколад, - спокойно отвечаю я, поняв, что освободиться мне не удастся.
- Все правильно. Похоже, ты не инопланетянин, - она облегченно выдыхает и откидывается назад.
- Дура! - я кидаю в нее скомканный фантик от конфеты.
- Сам такой, - она ухмыляется. - Ты договорилась со своими друзьями?
- Да... То есть с одним другом. Его зовут Миша, он мой одноклассник и... - меня перебивают.
- Он симпатичный?
- Ну... Да, наверное...
- Веселый?
- Более чем...
- Богатый?
- Похоже, что так...
- Он свободен?
- Скорее всего, - я утвердительно киваю.
- Он тебе нравится?
- Нет-нет, - я мотаю головой, но как-то слишком яростно.
Анфиса недоверчиво смотрит на меня.
- Хм... Интересно, может мне попробовать, тем более, что я рассталась с... - она замолкает, разглядев что-то на моем лице.
Я отвожу взгляд. "Черт, неужели опять краснею?"
- Ну теперь все понятно, - она смотрит на меня с видом бывалого воина.
- Что тебе понятно? - я недоуменно смотрю на девушку.
- Нашла, наконец, моя Джульетта своего Ромео, - она широко улыбается.
- С чего ты взяла? - я вспыхиваю.
- Я тебя проверила, ты проверку не прошла, - она радостно смеется.
- Значит, твоя идиотская проверка не работает, - я хмуро кошусь на Анфису.
- Как скажешь, - она фыркает и вскакивает на ноги, скидывая Отелло на пол. - Пойдем!
- Куда это?
- Ну, за платьем, - она скрещивает руки на груди.
- Мне не нужно платье! - я в ужасе уставилась на Анфису.
- Мне нужно! - девушка хватает меня за руку и уволакивает в коридор.

Пройдя более сотни магазинов, ну по крайней мере, как показалось мне, мы, наконец, нашли то, что искала Анфиса, при этом не подобрав ничего стоящего для меня. Она выбрала себе изумрудное платье, полностью облегающее ее стройное тело.
- Ну как тебе? - девушка крутится перед зеркалом.
"Если я скажу Анфисе, что сама бы никогда такое не надела, она не станет его брать. Но это платье безумно идет ей..." Я поднимаю большой палец вверх. Она удовлетворенно кивает головой и заходит в кабинку. Я облегченно выдыхаю, но, как оказалось, так просто мои мучения не закончились.
- Мы должны выбрать что-нибудь для тебя, - она рыщет между стеллажей.
- Только не здесь, - я хмуро оглядываю прозрачные блузки и обтягивающие топы.
- Хорошо, - Анфиса решительным шагом направляется в соседний магазин.
Я отвлекаюсь на секунду и теряю девушку из виду. Пройдя вглубь магазина, я нахожу ее, что-то увлеченно рассматривающей.
- Знаешь, тебе все же стоит померить платье... - задумчиво говорит она и протягивает мне вещь.
- Нет, я же сказала, - я устало смотрю на Анфису. - Мне не нужно платье...
- А ты просто примерь, - девушка толкает меня в сторону примерочной. - Никто же не просит тебя покупать его.
Я нехотя захожу в кабинку и начинаю переодеваться. Даже не глянув на себя, предстаю перед Анфисой.
- Ничего себе, Уль, а ты, оказывается, красивая! - восторженно восклицает Анфиса, прижимая обе руки к щекам и качая головой.
- Ну спасибо, - бурчу я.
- Нет, правда, тебе очень идет! Повернись, - она крутит пальцем. - Зашибенно!
"Сомнительный комплимент..."
- А сама-то что думаешь? - Анфиса выжидающе смотрит на меня.
- Ну... - я медленно поворачиваюсь к зеркалу. С сомнением оглядев себя с ног до головы, я прихожу к выводу, что это приталенное платье небесно-голубого цвета и правда сидит на мне отлично. - Оно хоть не обтягивает...
- Отлично, мы его берем!
- Но я же еще не согласилась!
- Если его не возьмешь ты, то возьму я....
- Оно тебе больше пойдет... - вставлю я.
- .... и подарю тебе, - заканчивает Анфиса. - На День рождения!
- У меня День рождения летом, - напоминаю я девушке.
- Я в курсе, но ты обязана иметь у себя это платье, - вид у нее решительный и непоколебимый.
- Хорошо, я возьму его, - я тяжко вдыхаю.
- Ура! - Анфиса хлопает в ладоши. - Теперь идем за туфлями!
Я издаю страдальческий стон, а девушка грозит мне кулаком. Ее глаза возбужденно светятся, и я понимаю, что деваться мне уже некуда.
Мы возвращаемся домой уже вечером. Я иду и опасливо оглядываюсь.
- Что с тобой? - Анфиса встревоженно смотрит на меня. - У вас здесь неспокойно?
- Не то, чтобы очень, - я беру себя в руки и улыбаюсь девушке. - Все нормально.
Сегодня мне было лень готовить, и мы с Анфисой решили заказать пиццу для нас и суши для мамы.
В ожидании заказа, мы уселись смотреть ужастик, вышедший недавно. Я к таким вещам отношусь довольно-таки спокойно, но вот Анфиса от переизбытка эмоций то и дело вздрагивала, вскакивала и визжала. В итоге, все кончилось тем, что она сидела у меня на коленях, закрыв глаза руками и качая головой.
- Анфис, мне тяжело, - прокряхтела я и скинула девушку с дивана.
Она завизжала и с неимоверной скоростью запрыгнула обратно.
- Ты что, совсем рехнулась? - она принялась колотить меня руками. - А если бы под диваном кто-то был? А?
Она смотрит на меня широко распахнутыми глазами.
- Ну... - я делаю зловещее лицо. - То, что под диваном, - это еще не самое страшное, что тебя ждет.
Я издаю страшный рык и кидаюсь на девушку. Она орет и отбивается ногами. "Вот корова!"
Внезапно, квартиру оглашает звонок. Мы одновременно вздрагиваем, смотрим друг на друга и начинаем смеяться. "Мама спасла меня от страшной расправы." Я встаю и направляюсь к двери, Анфиса следует моему примеру, но резко останавливается. Я слышу душераздирающий крик и быстро включаю свет.
- Отелло, мать твою! - орет она, отпрыгивая от кота.
Я смеюсь во весь голос. Не в силах остановиться, падаю на пол. Звонок повторяется, я отползаю в прихожую. Открыв дверь, вижу на пороге маму, точнее ее тело, голова же скрыта за многочисленными коробками с едой.
- Привет, ма, - забираю у нее пиццу. - Как дела?
- Встретила вашего курьера, - она проходит в квартиру и начинает раздеваться. - Анфиса уже у нас?
- Я здесь, теть Тань, - девушка улыбаясь смотрит на маму.
- Ну и отлично, сейчас все мне расскажешь, - она улыбается в ответ. - Уль, ставь чайник.
Позднее, мы сидим на кухне и наворачиваем пиццу. Мама расспрашивает Анфису абсолютно обо всем, что творится в нашем родном городе. Девушка с упоением рассказывает маме о наших общих знакомых: кто на ком женился, у кого кто родился и прочее, и прочее. Я улыбаюсь, глядя на них, и, впервые за долгое время, чувствую облегчение и спокойствие. "Только предоставь возможность, будут до утра болтать..." Я треплю за ухо Отелло и скармливаю ему кусочки колбасы.

"Все именно так, как должно быть. Все близкие и любимые мне живые существа наконец собрались под одной крышей..." Внутри меня разливается приятное тепло, но на душе возникает странное ощущение, будто чего-то все же не хватает.




