"Сегодня три контрольные..." Я вздыхаю. Несмотря на то, что написание контрольных работ не составляет для меня никаких проблем, я все равно думаю о них с содроганием. "Вечно учителя так, сначала ничего, а потом дружно срываются с цепи перед каникулами..."
Подойдя к воротам школы, я увидела практически весь наш класс в сборе. "Что они опять задумали?" Я опускаю взгляд и быстрым шагом прохожу мимо толпы, надеясь, что меня не заметят. Но не тут-то было...
- Суворова! - я не оборачиваюсь. - Да стой же ты!
Миша догоняет меня и, схватив за плечо, разворачивает к себе.
- Ну чего тебе? Я на урок опаздываю...
- Отлично, ты сегодня не только оглохла, но еще и ослепла, - он закатывает глаза.
- Слушай, Смирнов, ты опять получить хочешь?
- Угрожаешь? - Миша смеется. - Ты видишь, мы все здесь, куда ты собралась? Одна контрольную писать будешь?
- Мне для этого компания не нужна, - буркнула я и попыталась освободится от его руки, крепко сжимающей мое плечо. - Пусти!
- Мих, давай резче! - орет, по-видимому, Костя.
- Короче, Суворова, никто никуда не идет, и ты в том числе. Быть против всех - это, конечно, круто, но не всегда. Мы все прогуливаем, ты тоже с нами. Отказ не принимается, - он убирает руку, а я, пользуясь моментом, уворачиваюсь и бегу к школе.
- Блин, вот надо тебе все усложнять...
"Еще чего, не пойду я у них на поводу..." Я тянусь к ручке, но в следующий момент мои ноги отрываются от асфальта. Я оказываюсь перекинутой через плечо Смирнова, и еле успеваю схватить падающие очки.
- Пусти меня, пусти, придурок! - я извиваюсь и колочу его руками.
Миша игнорирует мои вопли и избиения. "Вот глыба!"
- Я все уладил, Джульетта идет с нами, - довольно сообщает парень. Со всех сторон раздается веселый смех.
Компания движется вперед, а я безвольной тряпкой вишу у Мишы на плече.
- Ну хоть скажи, куда мы направляемся?
- Я голодный! - раздается откуда-то сзади.
- Ну, значит, идем кушать.
Прохожие оборачиваются и провожают нас взглядом . Я бросаю на них умоляющие взоры, но никто не торопится мне помочь. "Ну что за народ такой..."
- Миш, а зачем нам это? - подошедшая к нам Яна, чей звонкий голос пропитан недовольством, указывает на меня.
- Ты о чем?
Я решаю промолчать и дождаться дальнейшего развития событий. Тем более, что в такой позе все мои едкие комментарии вряд ли будут выглядеть убедительно.
- Я о Джульетте, - Яна раздраженно откидывает длинные волосы назад.
- А... Ну она со мной, а что?
- Да так, ничего... - Яна пронзает меня ненавидящим взглядом. - Ты прав, ее нельзя отпускать, еще заложит нас, а так она тоже при деле.
Яна отходит, плавно покачивая бедрами. Глядя на нее и не скажешь, что девушка с ранних лет занимается борьбой. "Она меня так просто не оставит... Этого мне еще не хватало..."
- Отпусти, Смирнов, я никуда не убегу, обещаю... - предпринимаю еще одну отчаянную попытку выбраться.
- А я тебе не доверяю, - он перехватывает меня покрепче.
Я тяжко вздыхаю, но в следующий момент напрягаюсь.
- Эй, руки убрал!
- Окей-окей, - он смеется.
Мы доходим, а точнее меня дотаскивают, до пиццерии. Миша заносит меня внутрь и сажает за столик.
- Я за тобой слежу, Суворова, - он отходит, помогая другим ребятам сдвигать столы.
Я сижу без движения, не зная, что предпринять дальше. "Можно просто расслабиться и попробовать хорошо провести время... Кого я обманываю? Саму себя... Нужно поскорее сваливать отсюда." Я оглядываюсь, ища пути отступления. Миша занят, всем остальным на меня плевать. Мне удается выбраться на улицу.
- Не так быстро, - я вздрагиваю, услышав над самым ухом тихий шепот. - Я же сказал, что слежу за тобой.
- Миш, я домой пойду, честное слово, - я смотрю на него. - И я не собираюсь на вас стучать, не имею такой привычки...
- Эй, да причем здесь это? Оставайся! Просто так. Никто ведь тебя ни в чем не обвиняет, а Яна - она всегда такая, - он непонимающе смотрит на меня.
- Спасибо, но мне правда пора... - "Неправда, тебе никуда не надо. Давай, беги домой, тебя кот уже заждался. Черт, почему ты просто не можешь вести себя, как все нормальные люди?"
- Точно? Ну ладно... - парень огорченно опускает уголки рта.
Я не могу сдержать смех, глядя на его лицо.
- Хотя... Знаешь, пожалуй я останусь. Дела подождут...
Мы возвращаемся в кафе, где одноклассники уже вовсю уплетаю пиццу. Все оставшееся время я провожу рядом с Мишей, лучше узнавая тех, с кем не смогла найти общий язык больше, чем за год совместной учебы.

Встаю сегодня пораньше и впервые в жизни задумываюсь над тем, что надеть. Открываю шкаф и вздыхаю. Одни рубашки, куча рубашек, море рубашек: белые и цветные, с коротким и длинными рукавами, однотонные и в клетку. "Нужно будет сходить по магазинам. Пожалуй, подожду до приезда Анфисы и предоставлю это "удовольствие" ей. Пусть поиграет в стилиста..." Распускаю привычно собранные в хвост волосы и отправляюсь в школу.
Я перекидываюсь парой обычных фраз с теми ребятами, с которыми познакомилась вчера. Однако со стороны это выглядит более чем необычно, если учитывать то, сколько времени я провела в практически абсолютном молчании. На протяжении всего дня я ловлю на себе внимательные взгляды Смирнова, но не отвечаю ему, каждый раз поспешно отворачиваясь.
"Бог ты мой, я что, краснею?" Я рассматриваю свое отражение в зеркале школьного туалета. И правда, мои пунцовые щеки пылают.
- Смотрите, кто тут у нас! - из-за угла, позвякивая увесистыми браслетами, выходит Яна. - Джульетта недоделанная.
Через зеркало я вижу, что она не одна, далеко не одна, ее окружает стайка подруг.
- Какое интересное открытие, давно не виделись, - я оборачиваюсь к девушкам.
- Ммм... Ты волосы распустила, - она с задумчивым видом осматривает меня с ног до головы, чем приводит в дикое бешенство. "Я что, скульптура, чтобы на меня глазеть?"
- Тебе-то что? Не припомню, чтобы ты когда-нибудь интересовалась моим внешним видом...
- Да, ты права, мне плевать, - она улыбается кровожадной улыбкой. - Я вот что хочу...
Она замолкает, а я выжидающе смотрю на нее, прикидывая свои силы. "Одно дело - дать отпор зарвавшемуся наглецу, совсем другое - защититься от нападок разъяренных одноклассниц, во главе с каратисткой..."
- Я. Хочу. Чтобы. Ты. Отвалила. От. Моего. Миши, - говорит она, четко выделяя каждое слово. - Навсегда.
- С каких это пор он твой? И вообще, почему я должна тебя слушать?
Она вздыхает, словно я сейчас сморозила самую большую глупость, что она когда-либо слышала.
- Иначе, - девушка переводит взгляд на подруг. Алина щелкает ножницами и разрезает лист бумаги, который держала в руке. - Тебя ждет такая же участь...
"Серьезно? Весь этот спектакль ради меня? Неужели, я и в правду так опасна?" Я издаю нервный смешок.
- Ян, по тебе Голливуд плачет. Им там как раз злодеев некому играть...
Она подходит ко мне так близко, что я могу разглядеть в ее пронзительно-синих глазах контактные линзы. Яна толкает меня на раковину с такой силой, что я чуть не улетаю.
- Осторожно, ноготь не сломай, - я распрямляюсь и смотрю на нее сверху вниз.
РЕКЛАМА

- Ты действительно думаешь, что он запал на тебя? Да его просто заело, что такой фрик, как ты, не обращает на него внимание, вот он и завелся. А так ты ему нафиг не сдалась, уж поверь мне, - я внимательно смотрю на нее, и отчего-то мне кажется, что девушка не врет. - Ой, правда что ли? Ты не думала об этом? Бедненькая наша Джульетта!
- Знаешь, Яна, такие как ты... - меня резко перебивают.
- Короче, чудила, еще раз увижу тебя рядом со Смирновым - урою. Усекла? Вот и славно, - она резко разворачивается, в нос мне ударяет запах кокоса.
В сопровождении своей стаи, девушка с видом победителя покидает туалет. Я, никем незамеченная, тихо убегаю из школы.

Придя домой, первым делом я собрала волосы в хвост. Весь оставшийся день мне пришлось посвятить уборке, чтобы хоть как-то отвлечься от тягостных мыслей. Увлекшись, я отдраила и без того чистую кухню, перестирала все вещи, белье, занавески, а когда и они кончились, принялась рыскать по дому в поисках любой грязной тряпки. Не обнаружив таковых, я устало присела на подоконник. Уже давно стемнело, на улице грохочет гром, по стеклу барабанят тяжелые капли ливня. "Погодка под стать настроению... Черт, где мама? Как же она доберется?" Я вздыхаю и выглядываю в окно. За стеной проливного дождя не видно даже вездесущего света уличных фонарей.
Не находя себе места от волнения, я хватаю первую попавшуюся книгу с полки и открываю ее не глядя. "Ага, "Гордость и предубеждение"... Страница сто пятнадцатая..." На глаза попадается отрывок: "...слишком мало людей на свете пользуются моей любовью. А таких, которых я по настоящему уважаю, еще меньше. Чем больше я наблюдаю мир, тем меньше он мне нравится. Каждый день подтверждает мне несовершенство человеческой натуры и невозможность полагаться на кажущиеся порядочность и здравый смысл."
Закончив читать, я вздыхаю. "Ты чертовски права, Лизи Беннет, чертовски права... И никто не понимает меня лучше, чем книги... Скорее всего, Яна была права..."
Квартиру оглашает дверной звонок. Я смотрю на часы. "Без двадцати двенадцать, явилась - не запылилась..." На пороге передо мной предстает мама: сухая, но навеселе.
- Ты где была? - я смеряю маму хмурым взглядом.
- Может, пропустишь? - она протискивается мимо меня. - На работе я была, ты как-будто не знаешь. И вообще, что за вопросы?
Она скидывает туфли и проходит в гостиную, по пути пиная несчастного Отелло. Меня переполняют противоречивые чувства, и в этом поединке обида и возмущение берут верх над жалостью и пониманием.
- Знаешь что, мам? - бросаю я раздраженно. - Завязывай с этим. Пора бы уже спуститься с небес на землю.
- Что ты сейчас сказала?
- Я сказала, что устала от такой жизни! Каждый день одно и то же! Неужели ты не видишь, что из этого ничего не выходит? Неужели ты не понимаешь, что все напрасно? Может, тебе стоит заняться чем-нибудь полезным? Может, тебе стоит обратить внимание на меня? У меня иногда возникает такое чувство, что ты вообще не моя мать!
Мама сначала долго смотрит на меня, а потом, не сказав ни слова, отворачивается и садится на край дивана. Я вижу, что ее трясет.
Внезапно, мне становится страшно от собственных слов. "Что ты себе позволяешь? Кто ты такая, чтобы судить родную мать? Тебе не в чем упрекнуть ее, а все свои обиды лучше держать при себе, истеричка" - злобно шепчет рассудок.
- Мам, - кладу руку ей на плечо. - Ну мам, прости меня, пожалуйста...
Она поворачивается ко мне, в ее глазах слезы.
- Это ты меня прости, котенок, - она крепко обнимает меня и начинает громко всхлипывать.
- Ну ма, не плачь, прошу! Сейчас тушь потечет... - я отвечаю на ее объятия.
- Я такая плохая мать, - доносится сквозь всхлипывания.
- Зато, ты хорошая актриса, - я поглаживаю ее по спине.
Мама отстраняется.
- Правда? - щеки мокрые и красные, а под глазами черные круги.
Я утвердительно киваю.
- Мое солнышко, - она улыбается и подправляет мои съехавшие на бок очки. - Ты у меня такая умная девочка... Давай я приготовлю что-нибудь вкусное?
Мама встает и направляется к двери.
- Нет-нет, давай лучше я сама, - догоняю ее и осторожно отталкиваю в сторону дивана. "Еще пищевого отравления нам не хватало..."

На первый урок я явилась с большим опозданием. Сосредоточившись, мне удалось быстро втянуться в тему, тем более, что история - мой любимый предмет. Весь урок я старалась не смотреть в сторону Смирнова. Звенит звонок, я собираю вещи поспешно покидаю кабинет.
- Эй, Суворова, стой, - Миша догоняет меня в коридоре. - Чего опаздываешь?
Парень улыбается, глядя на меня.
- Миш, что тебе от меня нужно? - прямо и без всяких заковырок спрашиваю я.
- Не понял? - Миша хмурится и в растерянности проводи рукой по волосам. - Уль, что на тебя опять нашло? Еще вчера же все нормально было...
- Миш, давай на чистоту, - я вздохнула. - Я же далеко не красавица, уж точно не популярна, и тем более не твоя фанатка, отношения у нас с первого же дня, прямо скажем, не заладились. А потом все резко изменилось. Мне не нужны сюрпризы, говори в чем подвох.
- Так в том-то и дело, что подвоха нет. Мне хорошо с тобой, я думал, тебе хорошо со мной. Да, ты не такая как все, ты особенная, и мне это нравится. В чем проблема? Если ты не хочешь со мной общаться, так и скажи... - он отводит взгляд.
"Обиделся? Черт, Джульетта, ты полная дура. Что ты наделала?" В первый момент я ненавижу себя, и проклинаю свой длинный язык, но затем меня осеняет. "Неужели, это очередная уловка? Похоже, что так оно и есть..."
- Миш, прости, я совсем не это имела в виду... - я пытаюсь заглянуть ему в глаза. - Просто, мы с тобой из совершенно разных миров. Ты хороший, намного лучше, чем я ожидала, но...
Я замолкаю, не найдя подходящих слов. "Но собственное благополучие мне дороже..." Бросаю на него долгий взгляд, разворачиваюсь и иду дальше по коридору. Чудом найдя нужный класс, я сажусь за парту, не видя ничего вокруг.
- Умница, Джульетта, - раздается откуда-то сбоку женский голос, больше напоминающий змеиное шипение. Я неопределенно киваю головой и зарываюсь носом в старую-добрую книгу, мое единственное спасение от внешних переживаний.
И жизнь продолжается, дни сливаются в один, словно те события произошли не со мной, а с кем-то другим, где-то очень далеко отсюда.
