- Анфиса, блин! Мы уже опаздываем! - я колочу кулаком о дверь ванной. В руке зажат телефон с открытой смс от Миши, третьей, между прочим.
- Еще одну минуточку!
Я вздыхаю и сползаю вниз по стене. Уже в сотый раз я думаю о том, что свести Анфису и Мишу вместе - это самая ужасная идея, которая когда-либо приходила в мою больную голову. И, наверное, в дальнейшем я еще столько же раз пожалею об этом. "Скорее всего, он согласился просто из вежливости... Может, еще не поздно все отменить?" Телефон пищит, и я понимаю, что поздно.
- Привет, Уль, - судя по голосу, он в приподнятом настроении. - Ты смс получила? Я уже внизу стою.
- Да? - невинно спрашиваю я. - Прости, я не заметила... Мы выходим.
- Окей, - парень кладет трубку.
Дверь распахивается, я чудом успеваю увернуться.
- Еще минуточку, - Анфиса прошмыгивает мимо меня.
- Ты хоть понимаешь, что эту фразу я слышу уже в двадцатый раз? Миша ждет нас! - я прохожу за девушкой в комнату.
- Ничего, подождет, не обломится твой Миша... - Анфиса натягивает джинсы.
Единственный плюс того, что мы идем на каток - меня не заставили надеть платье. В остальном - сплошные огромные жирные минусы, особенно, если учитывать, что я кататься-то толком и не умею. Я боролась до последнего, отбивалась от идеи с катком как могла, но безнадежно. Еще обиднее от того, что на тысячи моих аргументов Анфиса привела один единственный, но, по ее мнению, весомый довод: "Я так хочу!" А Миша еще и поддержал эту затею. "Все против меня..."
Телефон снова трезвонит.
- Миш, мы сейчас спустимся, подожди еще пять минут, пожалуйста, - умоляюще щебечу я в трубку.
- Да, конечно, - протягивает Миша.
- Ты лучший! - "На его месте, я бы уже давно уехала..."
- Я знаю, Суворова, я знаю, - он отсоединяется.
- Анфиса!!! - я ору нечеловеческим голосом.
- Иду-иду, - она влезает в туфли.
- Мы же на каток идем! На каток! Зачем тебе каблуки? - я в недоумении смотрю на девушку.
- На катке катаются на коньках, если ты не в курсе, милая моя, - она поправляет волосы перед зеркалом, затем резко разворачивается ко мне. - И вообще, каблуки - это стиль жизни.
При виде Анфисы со всей серьезностью произносящей эту фразу, у меня отпадает челюсть. "О Боже, серьезно что ли?"
- Ну пошли, чего стоишь? - она с важным видом проходит мимо меня.
Я закатываю глаза и двигаюсь следом.
Миша в ожидании бродит около подъезда, пинает сухую листву и что-то насвистывает. Заметив нас, он широко улыбается.
- Миш, прости... - начинаю я, виновато улыбаясь в ответ.
- Все в порядке, не суетись, - переводит взгляд на Анфису. - Может, познакомишь нас?
- О, да, конечно, - я отхожу чуть назад и указываю на девушку. - Миша, это Анфиса - моя лучшая подруга. Анфиса, это Миша - единственный нормальный человек в этом городе...
Парень с удивлением смотрит на меня.
- Приветушки, - Анфиса глупо хихикает. - Очень рада знакомству!
- И я, - Миша рассеянно улыбается и кивает в сторону черного авто. - Пойдем?
- Ух ты ж! - Анфиса плюхается на переднее сидение, прежде чем подскочивший Миша успевает открыть ей дверцу.
"С чего это он вдруг такой подозрительно вежливый?" Я с недоверием кошусь на парня. Он как ни в чем не бывало распахивает предо мной дверцу заднего сидения.
- Запрыгивай, - Миша продолжает широко улыбаться.
- Эээ... Спасибо, - я забираюсь в машину. "Он что, пьяный? Чего улыбается как придурок?"
- Это твоя? - спрашивает Анфиса, когда парень занимает водительское место.
Миша утвердительно кивает.
- А тебе можно? - она с восхищением смотрит на него.
- Мне все можно, - парень весело подмигивает Анфисе.
Я закатываю глаза. "Вот выпендрежник... А она что вылупилась? Никогда машину не видела?" Я отвернулась к окну и хмуро уставилась на ясное небо.
- Едем на каток? - мы трогаемся с места.
- Именно, - радостно подтверждает девушка.
- Замечательно, отлично, просто прекрасно! - язвительно восклицаю я.
- Уль, ты чего? - Анфиса, развернувшись, с беспокойством сморит на меня.
"Действительно, чего это я? Совсем уже с ума сошла, на друзей кидаюсь..."
- С ней такое бывает, - Миша через зеркало смотрит мне прямо в глаза.
Я поспешно отвожу взгляд и тихо вздыхаю.
- Я... Простите, - виновато улыбаюсь друзьям. - На каток, так на каток...
- Ну вот и славненько, - Анфиса удовлетворительно кивнула и расслабленно откинулась спинку сидения. Внезапно, она подскочила, вцепившись в рукав Мишиной рубашки. - Включи радио, пожалуйста!
- Да, конечно, музыка бы нам не помешала... - он, в отличие от меня, привыкшей к подобного рода закидонам подруги, выглядел растерянно, если не сказать шокировано.
Парень не глядя нажимает на кнопки, салон оглашает жуткий скрежет. Миша начинает постукивает пальцем по рулю в такт чьим-то предсмертным воплям, доносящимся из динамиков. Анфиса снова откидывается назад.
- Эй-эй! - я зажала уши руками. - И это вы музыкой называете?
- А что? - хором спрашивают друзья.
"Чудесно, они уже спелись против меня..."
- Ничего! - буркнула я и уткнулась в журнал, валявшийся на заднем сидении. "Что-то про машины... Боже, как скучно..."
Мы, наконец, подъезжаем к спортивно-развлекательному комплексу, в котором располагается каток. В другой ситуации, я бы и на пушечный выстрел не приблизилась к этому яркому, кричащему о своей вульгарности и безвкусии сооружению. Вылезши из машины, я, никого не дожидаясь, уверенным шагом направилась ко входу.
- Уль, не сюда! Этот проход закрыт, - кричит мне Миша.
"Черт!" Я разворачиваюсь и бреду вслед за друзьями, замыкая нашу компанию.
Мы заходим внутрь и погружаемся в атмосферу шумного веселья.
- Миш, ты в курсе, что кататься я не умею? - спрашиваю я, пытаясь справиться с мудреной застежкой на коньках.
Анфиса уже вовсю наворачивает круги по гладкой поверхности катка.
- Я догадывался, - он посмеивается надо мной. Не вслух, но глаза его светятся задорными огоньками.
"Отлично... В моих способностях никто не сомневается. Точнее в их отсутствии..."
- Черт! - я с остервенением дергаю за шнурок.
- Давай лучше я, - он закатывает глаза.
- Не-не, я сама! - продолжаю дергать шнурок.
- Расслабься, - Миша нагибается и принимается за адскую конструкцию.
- Спасибо, - сдавленно произношу я. "Как-то неудобно..." Взгляд блуждает по рыжей шевелюре.
Парень с легкостью справляется с застежкой и отстраняется. Я резко вскакиваю на ноги, чуть не задев его коленом. "Вот неуклюжая..." Совершенно забыв о коньках, я, естественно, теряю равновесие.
- Осторожнее, - Миша подхватывает меня, не давая упасть.
- Эй, ну вы где там? - Анфиса со стуком тормозит об ограду.
- Идем-идем, - я отрываюсь от Миши и опасливо направляюсь к катку.
Осторожно поставив одну ногу на лед, я тут же поскальзываюсь, чуть не растянувшись в косом шпагате. Анфиса вовсю смеется, да и Миша, похоже, тоже, только тихо.
- Я вам еще покажу... - бурчу я себе под нос, принимая нормальное положение. - Что дальше-то?
- Ну... Отталкиваешься сначала одной ногой, затем другой, - Анфиса кружит вокруг меня. - Вот так и скользишь. Это просто!
- Куда уж проще... - попытки повторить за движениями подруги с треском проваливаются.

- Попробуй еще раз, - Миша подъезжает к мне.
"Он еще и на коньках превосходно катается! Ну чтоб уже до конца развить во мне комплекс неполноценности..."
Под его чутким руководством, я начинаю делать успехи, постепенно набирая скорость.
- Не так быстро! - кричит мне парень. Но разве я когда-нибудь кого-нибудь слушала?
- Ух ты, получается! - я разгоняюсь еще быстрее, радостно смеясь. "В этом что-то есть..."
Друзья не отстают, Миша обгоняет меня и оборачивается, показывая язык. "Ах так?" Внезапно, нос моего конька цепляется за лед, и я на полной скорости лечу вперед, закрывая лицо руками. Однако падение оказывается на удивление мягким. Я открываю свои глаза и упираюсь взглядом в чьи-то зеленые. "Чьи-то, как же. В очень даже определенные... Так близко..." У меня перехватывает дыхание, но в следующий момент я осознаю, что лежу прямо на Мише. "Вот черт!"
- Прости-прости-прости! - я пытаюсь встать.
- Ты можешь не вставать, так даже лучше... - парень посмеивается надо мной.
- Нет уж, благодарю, - мне удается отползти.
Миша быстро вскакивает и помогает подняться.
- Ты цела? - он оглядывает меня с ног до головы.
- Ага, не без твоего участия, - я улыбаюсь.
- Я хочу кофе! - подбежавшая Анфиса на лету хватается за меня и тормозит. Я еле удерживаюсь на коньках.
- Я тоже не против, - Миша вопросительно смотрит на меня.
- И она, конечно, тоже не против! Вперед, - девушка толкает меня к выходу.
Мы проходим за ограждение, я останавливаюсь, но, как ни странно, никто не делает того же.
- А коньки снимать не надо?
- Нет, там специальное покрытие, - бросает парень, не оборачиваясь.
"Отлично, не придется заново застегивать, точнее просить об этом Мишу."
От кафе разносится кружащий голову запах свежей выпечки. Миша и Анфиса заказывают кофе, а я, естественно, горячий шоколад.
- Ой, я сумку забыла... Сейчас сбегаю... - девушка удаляется, оставив нас вдвоем.
Миша провожает ее взглядом.
- Что скажешь?
- Ты о чем? - он переводит глаза на меня.
- Об Анфисе, - раздраженно бросаю я. "Черт, что на меня нашло?"
- Анфиса... - Миша проводит рукой по волосам. - Она весьма... оригинальная.
- Поэтому мы и дружим... У нее свои странности, у меня свои. Так и живем... - я улыбаюсь парню.
- И я бы хотел... - он улыбается в ответ.
- Ммм? - мычу я, как последняя корова.
- Ну, дружить, встречаться там почаще и прочее... Если ты не против, конечно, - в выражении его лица, помимо улыбки, отражается что-то еще, что-то теплое и приятное. - Или вы только со странностям принимаете?
- О, ты так говоришь, что можно подумать, будто у тебя и нет никаких закидонов! - я закатываю глаза.
- Хм... Дай-ка подумать... - он ухмыляется. - Нет, похоже, что нет...
Я фыркаю и принимаюсь за шоколад, но не успеваю сделать и пары глотков тягучей ароматной жидкости, как со стороны катка раздается женский вопль.
"Анфиса!" Я вскакиваю, задев при этом шаткий столик. Он переворачивается, опрокидывая все содержимое наших чашек на несчастного Мишу. Его белая футболка мигом превращается в коричневую. Я стою, не зная в какую сторону мне податься. Со стороны катка слышатся громкие, замысловатые ругательства. "Такое, кроме нее больше некому придумать..." Бросив виноватый взгляд на Мишу и одними губами прошептав "прости", я бегу на крики как можно быстрее, насколько позволяют коньки.
Увидев Анфису, раскинувшуюся на льду, я сначала подумала, что ничего серьезного не произошло, слишком уж яростно она прижимала к себе сумку. Однако девушка лежит в странной позе, и я, присмотревшись поближе, замечаю, что с ней явно что-то не так.
- Что произошло? - я склоняюсь над подругой.
- Я, кажись, лапу сломала, - Анфиса еле сдерживает слезы.
- Кто-нибудь, пожалуйста, вызовите скорую! - я в ужасе смотрю на неестественно изогнутую ногу девушки.
- Уже вызвали, ждите...

Спустя некоторое время, Анфису уже осматривают прибывшие врачи скорой помощи.
- Это перелом, - заключает седовласый мужчина. - Повезем в больницу...
Врачи кладут девушку на носилки и выносят из здания.
- Никуда я не поеду! - Анфиса вырывается изо всех сил. - Меня только на неделю отпустили!
- Поедешь, как миленькая, - я как могу сражаюсь с разбушевавшейся девушкой.
- И ты, Брут! - вопит она, пронзая меня гневным взглядом.
- Ага, и Брут, и Иуда, и так далее, - помогаю врачам затолкать Анфису в машину скорой помощи.
- Поезжай с ней, а то мало ли что, - подошедший Миша явно забавляется этой картиной. "Вот сволочь!" - Я следом...
- Миш, тебе вовсе не обязательно... - меня прерывают, бесцеремонно поворачивая за плечи на сто восемьдесят градусов.
- До встречи в больнице, - шепчет мне на ухо Миша, наклонившись так близко, что я могу почувствовать тепло его дыхания.
- Угу... - только и выдавливаю я, забираясь в машину.
Утихомирить Анфису удается, только вколов ей значительную дозу обезболивающего. Я очень опасаюсь, не вредно ли это, но врачам, похоже, все равно, лишь бы не буянила. "Вот тебе еще один жизненный урок: никогда и ни при каких обстоятельствах не хами медицинским работникам..."

В ожидании, я сижу перед дверью палаты, куда минуту назад укатили Анфису. В конце коридора маячит фигура Миши, я машу ему рукой. Заметив меня, парень подходит и садится рядом.
- Ну как она?
- Пока не знаю, - киваю в сторону двери.
- Ясно... - он переводит взгляд на меня. - А ты как?
- Ужасно... - роняю голову на руки. - Ты, наверное, уже много раз пожалел о том, что согласился пойти с нами.
- С чего ты взяла? - я не вижу его лица, но судя по голосу, он слегка озадачен.
- Ну, знаешь, это ведь не похоже на то, как ты обычно проводишь время со своими друзьями... - я вздыхаю и поднимаю голову, но стараюсь не смотреть на него. - И мы с Анфисой на твоих друзей совсем не похожи... Ну я, по крайней мере, точно...
- Что за бред, Суворова? Больно приложилась обо что-то? Вроде умный человек, очки носишь, а такую пургу несешь, что плакать хочется... - он строго смотрит на меня.
- Я тут вообще-то перед тобой распинаюсь! - со злостью пихаю его локтем в бок. "Еще он меня отчитывать будет! Какую чушь хочу, такую и несу... А ведь и правда глупо, с чего это я оправдываюсь перед ним за то, кто я есть? Совсем не похоже на меня прежнюю, ту, которой на все было глубоко наплевать... Но теперь мне отчего-то не все равно..." В голове беспорядочным вихрем проносятся десятки мыслей.
Миша морщится, и я вспоминаю о гигантских синяках, покрывающих его тело.
- Ой, прости, Миш, - пищу я, отпрыгивая от парня.
- Ничего смертельного, если ты этого добивалась, - он улыбается.
Я смеюсь, но ничего не отвечаю. Миша смотрит вверх, как бы вспоминая о чем-то.
- Знаешь, а один закидон все же есть, если его, конечно, можно таковым назвать...
- О, неужели? Этого не может быть! - я снова придвигаюсь поближе. - Выкладывай.
- Ну... Я поклонник Толкина, - он смотрит на меня в ожидании.
- Серьезно? - я не могу сдержать улыбку до ушей. "Кто бы мог подумать..."
- Ну да... Что в этом такого удивительного?
- Ты, оказывается, читать умеешь! Это не может не радовать, - я на всякий случай отодвигаюсь подальше.
- Суворова! - он возводит глаза к небу. - Так бы и придушил тебя...

- Какой ты, однако, непостоянный, - я смеюсь. - Сначала спасаешь, потом...
Веселый хохот обрывается, переходя в короткие нервные смешки. Я вспоминаю причину моего плохого настроения последние пару дней. Причину, по которой я разрывалась на две части. Одна половина жаждала встречи с Мишей, другая его люто ненавидела.
- Что случилось? - парень заметил резкую перемену в моем лице.
"Поздравляю, Джульетта, ты идиотка. Пора бы уже, наконец, научиться держать себя в руках."
- Все в порядке, - я поднимаю большой палец вверх. - Правда!
- Не ври мне, я же вижу, что что-то не так, - он склоняет голову набок и внимательно смотрит на меня.
Я нервно закусываю губу и начинаю ерзать под его изучающим взглядом зеленых глаз.
- Я жду ответа, Суворова, -
Миша подается вперед.
- Ну... - тяну я, не зная с чего начать. "И кто тебя вообще за язык тянул?" - Просто...
Я замолкаю, а этот "мистер проницательность" хмурится.
- Ладно... - я вздыхаю. - Только сначала ответь мне на один вопрос. Что ты делал тем вечером у нас во дворе?
- Тебе Яна рассказала? - он становится еще более хмурым.
"Значит, мои догадки были верны... А как не хотелось в это верить..."
- Нет, - я мотаю головой. - Сама догадалась, не глупая шибко...
- Вот значит как? - его лицо немного проясняется. - И о чем же ты там догадалась?
Я отвожу взгляд. "Действительно, о чем?"
- Ты спишь с Яной? - собравшись с силами, выпаливаю я вопрос, больше похожий на утверждение.
- Я... - Миша не успевает договорить.
Дверь распахивается, и врач выходит из палаты.
- Вы можете посетить вашу подругу, - сообщает он, двигаясь дальше по коридору.
- Что с ней?
- У нее спросите, - доктор быстрым шагом проходит мимо нас.
Я вскакиваю и направляюсь в палату.
- Уль... - Миша кладет руку мне на плечо. От этого прикосновения я вздрагиваю и разворачиваюсь. - Я пойду...
- Да, конечно, - я киваю головой, как-то слишком поспешно. "Не хочу ничего слышать... Ответ и так очевиден..."
- ...но, если хочешь, могу подождать тебя и подбросить до дома, - заканчивает Миша.
- В этом нет необходимости, спасибо... - я не поднимаю глаз.
- Передавай Анфисе, пусть поправляется, - он разворачивается и бредет к выходу.
Еще несколько секунд я стою в коридоре, провожая его взглядом, до тех пор, пока рыжая макушка не скрывается за углом. Вздохнув, я захожу в палату.
- Здорово, старушка, - не могу сдержать улыбку при виде разъяренной и взъерошенной подруги.
- И тебе не хворать, - бубнит Анфиса, хмуря брови.
- Да ладно тебе, хватит дуться...
- Было бы на что, - девушка понемногу отходит.
- Миша ушел, передавал тебе пожелание скорейшего выздоровления, - с каким-то безразличием говорю я, оглядывая палату.
- Он суперский, - выдыхает Анфиса и падает на койку.
- Угу... - я сажусь рядом.
- Повезло тебе, - она лукаво улыбается.
Я не возражаю, лишь молча изучаю полосы на истертом полу, мысленно переваривая сегодняшние события.
