РЕКЛАМА
- Пирога с бузиной не желаешь? - улыбнулась старуха.

- Отчего же не желать? Желаю! - гость с интересом разглядывал угощения на столе.

- Долго же ты ко мне шел, голубчик. Я аж вся заждалась.

- Ох, Маренушка, столько дел... Я-то из царства своего еле вырвался. Времена-то сейчас не лучшие, работы много.

- Ну так поделись с подругой своей, - улыбнулась хозяйка, достав из-под стола настойку. - Чай, времени хватает.

- Я бы так не сказал. Кстати, долг я тебе отдал. Еле у женушки выклянчил! Страшно злая она последнее время...

- Я бы тоже злая была, коли всю жизнь среди пепелищ, сажи да копоти жила. Да и дворец твой, как я помню, не шибко красивое место.

- Не тронь святое! Я его чужими руками знаешь сколько строил?!

- Да будет тебе, Кощеюшка, на шутки обижаться. Чай, не первый век дружим.

- Главное - чтобы не последний, - он поднял стопку с настойкой и, кивнув ведьме, выпил.

- Да ладно, куда я от тебя денусь, - рассмеялась Марена.

- Гаснет вера в нас, - вздохнул Кощей. - Кругом, куда ни плюнь, черти да бесы шалят, да токмо перед крестом и отступают. Хитростью людские сердца завоевывает вера заморская, да нам скоро в мире этом места не будет. Тут, не так далече, забудут нас.

- Не похоже, чтобы ты сильно был этим опечален.

- А чего печалиться-то? - усмехнулся Кощей. - Зло всегда в цене, знаешь ли. Подумываю имя сменить, да в князья к бесам податься. Буду править... как там его... адом, во! Чем плохо? Дворец новый отстрою, да буду жить припеваючи.

- А как же царство твое? Не жалко? Как-никак, пусть та еще яма, да дом родной.

- Ничего, слышал я тут от рогатого одного, что их царство на мое очень похоже; огненные реки, копоть, сера, все как у меня. Ничего своего придумать не могут, а!

- А Мара как? Согласная с тобой уйти?

- Ее долго уговаривать не пришлось. Уже вещички собирает.

- А с остальными из Навьего что будет?

- Не знаю, - гость длинным тонким пальцем почесал козлиную бородку. - Кто как я, к рогатым подастся, кто еще куда уйдет. Может кто в Нави и останется. Из Прави-то точно никто не уйдет. Неправильно ведь это - дом свой бросать. Дураки...

- Так ты ко мне попрощаться зашел, голубчик?

- Да... - тяжело вздохнул Кощей. - Мара тебе привет передавала. Сказала, что еще три века о тебе вспоминать не будет. А там уж... Сама понимаешь, работа у нее такая.

- Ты же мне только два проиграл, - удивилась старуха.

- Это тебе от нее подарок такой. Мало сейчас людей хороших. Вот и балует всех, кто ей мил. А что в этом аду будет - пока не знаем. Может, так и останется по людским душам бегать.

- Спасибо вам обоим, - улыбнулась ведьма.

      Кощей старался не смотреть на ведьму, по столу размазывая пролитые капли настойки. Молчание затягивалось.

- Я не просто попрощаться пришел, - не отрываясь от своего занятия, выдавил из себя гость. - Может ты того... Ну это... С нами пойдешь? - Марена удивленно посмотрела на Кощея, тот продолжил. - А что тебе в мире этом делать? Нави уже почитай нет, Прави тоже. Время меняется, люди уже ведунов боятся, а дальше только хуже будет.

- И куда ты меня зовешь? В пустыню огненную? - улыбнулась старуха.

- Да ты что! Думаешь, силы все растерял?! Да я тебе такие сады забабахаю в этой гиене огненной! Сам Род позавидует! И терем! И леса! Да хочешь, даже этого туда перевезу! - указал он на смирно сидящего Домового, да так резко, что тот испугался и тут же исчез с глаз долой.

- Значит, три века еще?

- Ну, если хочешь, я женушке скажу, она хоть завтра за тобой придет!

- Откажусь от такой щедрости... Я вот давно думала, что окромя земель русских не видала ничего. За триста лет успею всю землю обойти, посмотрю на края заморские... - мечтательно протянула Марена.

- И то дело! - одобрительно закивал Кощей. - А там и мы тебя с Марою заберем, на конях вороных над землей прокатим, да во дворец! А там опять с тобой сыграем!

- Да на что играть-то? Скучно же, без интересу.

- Найдем на что. Вот, к примеру, раздобыл я давеча...



      Ближе к утру Кощей покинул избу ведьмы. Марена проводила гостя и стала собирать вещи. Из-за печки выполз Домовой, уже собравший небольшой узелок. Старуха аккуратно складывала посуду, мебель и одежду в небольшой мешок, но что бы она туда ни положила, место в мешочке не заканчивалось. Когда в доме остались лишь голые стены да печь, Марена поклонилась Домовому и вышла прочь. Домовой последовал за ней, после чего побрел в направлении деревни, пробираясь через высокие кусты и заросли леса. Марена последний раз взглянула на хижину и побрела по тропинке. Стоило ведьме отойти пару шагов, как хижина резко обветшала, бревна рассохлись, крыша прохудилась и дом рухнул, оставив под обломками целую лишь печь. Поляну заволокло туманом, небо понемногу розовело, провожая ведьму.




- Долго тебя еще ждать? - Леший сидел на большом камне рядом с берегом реки. - Хватит прихорашиваться! Сердце Маренушки давно занято мною!

- И чем же ты ей полюбился? - усмехнулся Водяной, выходя из реки. - Весь давно лишайником порос, старый пень.

- Это голландский мох! - гордо поднял голову хозяин леса. - Между прочим, очень редкий! И людям нравится.

- И Марене, конечно же... - хихикнул хозяин реки и побрел по тропинке.

- А отчего не нравится же? Смотри, какой он пушистый, разноцветный, теплый... - последовал за ним Леший.

- То-то тебя девки шарахаются. Хотя, я думаю, мох здесь не самое страшное.

- Ты на что намекаешь, жаба?!

- Ничего я не намекаю. Просто от меня люди вообще не бегают.

- Конечно! Оборачиваешься вечно в красно-молодца, девки по тебе сохнут, а потом топятся от любви безответной! Видели бы они твою рожу...

- Лицо!

- Да какое же там лицо?! К человечьей шее ежели прилепить огромную рыбью голову с ушами - это ты! Да токмо это рожа! И то, слишком мягко сказано.

- А ты у нас, значит, в молодцев не оборачиваешься?

- А на кой шиш мне в молодцев оборачиваться? Я и так - красавец! Красивее некоторых...

- Зато меня Марена больше любит.

- Пф, сдался ей какой-то головастик. Вот великий и бесстрашный хозяин леса - точно ей подходит.

- Спорим?

- На баранок десяток!

- Заметано!

- А вот и пришли почти! Эй, старая! Кто тебе из нас... милее...

      Тропинка вывела друзей на небольшую полянку. Из под груды камней бил слабый родничок, а рядом лежали обломки хижины. Казалось, что в это место давно не захаживала ни одна живая душа. Солнце светило высоко, ветер волнами покачивал высокие травы.

- Не видать нам больше баранок, - грустно вздохнул Водяной и побрел обратно в чащу.

- Да как так-то? - не зная, что делать, развел руками Леший. - Куда? Когда? Почему?!

- Может, время ее пришло? Она ведь из рода людского, а они живут мало.

- А как же Кощей?

- Может, он ее с собой и забрал.

- Да как так-то? Как так-то?

- Ладно, пойду я тогда... - Водяной скрылся в тени сосен.

      Леший еще долго стоял на поляне, ломая голову, куда могла деться ведьма, а главное - почему. Но не придумав ничего разумного, также ушел. Целый месяц в тех краях лили дожди. К зиме в лес приехал Еремей Подсобольский, повидать старуху. Леший отчаянно водил витязя кругами, выгонял из леса, но спустя пару дней утомился и пропустил настырного гостя к поляне. Добрый молодец лишь недолго погрустил над останками избы и побрел восвояси, забрав с собой табличку, на которой большими буквами было написано "охота на ведьм запрещена, РЕДКИЙ БЕЛЫЙ ВИД ведьм". В деревне о ведунье вскоре позабыли, лишь немногие старики вспоминали о ней, рассказывая истории детям и внукам. Время шло, лес становился все меньше, как и река. Вскоре уже никто не помнил о чудесах, творившихся в этих краях. Но даже в наши дни, есть небольшой лесок, его огибает маленькая речушка с прозрачной ледяной водой. А в том леске, на опушке, стоит русская печь. По ночам можно увидеть там две странные тени, что разжигают в ней огонь и пекут пироги да баранки...