Мы вернулись домой уже под вечер. Алисе срочно понадобилось в город, и Марат вызвался отвезти ее. Вскоре оказалось, что и Влад с Ником куда-то катастрофически опаздывают. В моей душе закралось смутное подозрение.
- Уль, мне так приятно было познакомиться с тобой. Надеюсь на скорую встречу, - Алиса чмокает меня в щеку и забирается в машину.
Я бормочу в ответ что-то невразумительное.
- Пока, милая, - внезапно я оказываюсь зажатой чьими-то сильными руками.
- Пока, Ник, - растерявшись от такого бурного проявления чувств, я тотчас подумала об Анфисе. "Их определенно нужно познакомить..."
Парень освобождает меня от объятий под хмурым взглядом Миши. Проводив ребят, мы снова заходим в дом.
- Миш, мы скоро поедем? - мне становится немного не по себе.
- Пойдем со мной, я кое-что забыл... - он игнорирует мой вопрос.
Миша берет меня за руку и ведет к лестнице. Мы поднимаемся в его комнату. Я оглядываюсь вокруг. Здесь царит легкий беспорядок, но ничего криминального или удивительного, даже ничего особо интересного. Миша подводит меня к письменному столу. Выдвинув ящик, он достает оттуда объемную книгу.
Я бегло читаю название. "Полная история Средиземья..."
- Вот, - он протягивает мне том. - Прочитай это обязательно. И если, вдруг, она тебе понравится, оставь ее себе...
- Спасибо, я уверена, что понравится, - я слегка смущаюсь. "Его улыбка такая теплая..."
Повинуясь секундному порыву, я поднимаюсь на носочки и целую парня в щеку. "О Боже, что я делаю?.."
Несколько мгновений он смотрит мне в глаза, затем крепко прижимает к себе, не давая отстраниться. Да я и не особо сопротивляюсь. Миша наклоняется так близко, что я забываю, обо всем на свете, сосредоточившись на его зеленых глазах. Я судорожно выдыхаю и зажмуриваюсь. Чувствую его губы на своих. Сухие, но в то же время такие нежные. Он отстраняется и кажется снова внимательно смотрит на меня. Я наконец решаюсь открыть глаза. Его изучающий взгляд блуждает по моему лицу, а я даже выдохнуть не могу.
- Неужели я жив остался? - он тихо смеется.
- Ну, я ведь не кусаюсь, - передразниваю его и смеюсь в ответ.
Он быстро наклоняется и снова целует меня. Но теперь уже совсем по-другому. Настойчиво и властно, как будто доказывая мне что-то. "Да никуда я не убегу, глупый..." Я отвечаю на его поцелуй, сначала нерешительно, но затем все мысли улетают далеко-далеко, и мне не остается ничего другого, как поддаться охватившим меня чувствам. Его рука оказывается на моей талии, вторую он запускает в мои волосы. Все это время находившаяся между нами книга с громким стуком падает на пол. Я обвиваю руками его шею, прижимаясь ближе. Воздуха не хватает, но мне все равно. Он отрывается и спускается ниже, к моей шее. От этого ощущения захватывает дух. Надо ли упоминать, что такое со мной впервые? "В этом определенно что-то есть..." Я отступаю чуть назад, движимая острым желанием заглянуть в его зеленые глаза, увидеть выражение его лица. Миша движется за мной, буквально вжимая меня в стену, так, что между нами не остается даже малейшего пространства. Я перехватываю очередной поцелуй, впиваясь в его губы. Он, кажется, усмехается, но мне совсем не до этого. Что-то очень приятное пожаром разливается внутри меня. Такое ощущение, будто я леденю и таю одновременно. Закрыв глаза, я окунаюсь в водоворот бушующих эмоций, обрушившихся на меня, одна за другой.
Внезапно я напрягаюсь, услышав с улицы знакомый хруст гравия.
- Миш, - выдыхаю я, с трудом отлепившись от парня. - По-моему там кто-то приехал...
- Тебе показалось... - бормочет он, не выпусках меня из объятий.
- А ты проверь, - отталкиваю его от себя.
- Все, что пожелаешь, - он выглядывает из окна. - Черт! Родители вернулись...
Он резко оборачивается ко мне.
- И что теперь?
- Прячься куда-нибудь! Мне запрещено приводить сюда друзей, после... - он не договаривает и в мгновение оказывается рядом со мной. - Давай!
- Не буду я никуда прятаться! Еще чего... - моему возмущению нет предела.
- Почему это? - он недоуменно смотрит на меня.
"Кажется, я первая, кто отказывает ему в подобной просьбе... С чего это вдруг я должна прятаться, как вор какой-то..."
- Не хочу! И вообще, я просто посижу здесь, вряд ли они зайдут сюда... - я плюхаюсь на кровать и наблюдаю за тем, как на лице Миши проступает озарение.
- Нет, я лучше придумал! Пойдем со мной, я вас познакомлю... - он тянет меня за руку.
Я теряю дар речи от неожиданности. "Сначала "прячься", а теперь "давай я вас познакомлю"? Что-то тут не так..." Я подозрительно оглядываю парня. "Отказываться нельзя, наши отношения только стали выливаться во что-то определенное... Но что они могут подумать обо мне?" Я покраснела, вспомнив то, что происходило здесь минуту назад.
- Ты уверен?
- Нет, вообще-то. Я бы предпочел остаться здесь, с тобой наедине, но... Ты сама понимаешь, - он улыбается.
Я поднимаюсь на ноги и снова легко целую его в щеку.
- И я, пожалуй, - шепчу парню на ухо и направляюсь к двери. "Черт, откуда во мне столько смелости?"
Мы спускаемся по лестнице, а Миша все еще не отпускает мою руку.
- Мам! Пап! - его крик эхом раздается по всему дому.
- Мишунь? Ты здесь? - навстречу нам выходит молодая и очень красивая женщина.
"Удивительно, как Миша похож на свою маму... Всем, кроме волос..."
- Ой... А это кто? - она отчего-то смущенно улыбается, словно это не я, а она оказалась в чужом доме.
- Эмм... Короче, мам, знакомься, это Уля - моя девушка, - скороговоркой произносит парень.
Я резко поворачиваюсь к нему, переваривая услышанное. "Гад, вот, что он задумал... Вечно все за меня решает!"
Видимо, заметив мой изумленный взгляд, парень сжимает мою руку.
- Добрый день, - я выдавливаю из себя улыбку.
- Привет, - мама Миши выглядит не менее ошарашенно, чем я.
В дверях появляются двое мужчин, оба невысокого роста. "А это, видимо, Мишин папа..." Я оглядываю одного из них, с волосами цвета осенней листвы.
- Здравствуй... - парень приветствует мужчину, делая неопределенный жест рукой.
- Здравствуйте, - эхом повторяю я, улыбаясь уже механически.
- Это Уля, Мишина подружка, - женщина кивает в мою сторону.
- И она уже собирается домой, - Миша подталкивает меня вперед.
- Как, уже? Ты выпроваживаешь девушку, так толком и не познакомив нас. Не очень вежливо с твоей стороны, не находишь? - отец смеряет Мишу хмурым взглядом.
- Я... - парень пытается возразить, но замолкает.
- Извините меня, но мне и правда пора, - я вижу, что Миша нервничает и решаю подыграть ему.
- Чепуха! - женщина широко распахивает зеленые глаза.
- Мне бы и правда хотелось остаться, но я звонила маме и предупредила ее, что уже еду домой, поэтому... - я вру сама не зная зачем. "Хватит с меня новых знакомств..."
- Жаль... Мишенька, иди сюда, - Мишина мама проходит на кухню. - Давно Алиса с ребятами уехали?
- Черт... - он тоже направляется на кухню, выпуская мою руку. - Их здесь и не было, мам...
- Не ври матери! - дверь за Мишей закрывается.
Я бросаю быстрый взгляд на Мишиного папу и поспешно отворачиваюсь. Он же, напротив, внимательно оглядывает меня с головы до ног.

- Я могу идти? - второй мужчина нетерпеливо переступает с ноги на ногу.
- А? - Мишин папа рассеянно смотрит на мужчину, как будто только что вспомнил о его присутствии. - Ты довезешь девушку до дома, и можешь быть свободен до понедельника...
Мужчина молча кивнул и вышел из комнаты.
- Поверить не могу, что мой балбес заполучил себе такую девушку... - он усмехается и качает головой.
- У вас здесь очень красиво, особенно на участке, - смущенно улыбаюсь.
Его лицо проясняется, а глаза загораются интересом. "Похоже, я попала в точку..."
- Ты думаешь? Мне бы хотелось посадить еще пару-тройку кустарников с западной... - его перебивает вошедшая хозяйка дома.
- Учти, я с тобой еще не закончила... - бросает она через плечо.
Следом за ней плетется хмурый Миша.
- О, Сережа, это никому не интересно, поверь мне! - восклицает она.
- Нет-нет, мне очень интересно... - возражаю я.
Теперь, когда они стоят рядом, я замечаю насколько странная они пара. Высокая, стройная и красивая женщина, и низенький, забавный на первый взгляд мужчина. "Но только на первый взгляд... В его позе, в выражении его лица столько уверенности и внутренней силы... Что-то похожее часто проскальзывает и у Миши..."
- Водитель отвезет...
- Улю, - подсказывает Миша. - Но я и сам могу!
- Знаю я твое "могу", потом опять пропадешь на целую неделю... - причитает мама.
- Нет, это даже не обсуждается, ты никуда не едешь... - твердо проговорил отец, а затем повернулся ко мне. - Надеюсь, мы видимся не в последний раз...
- До свидания... - я улыбаюсь, а Миша разворачивает меня за плечи и ведет к выходу.
Мы выходим на улицу, я торможу на подъездной дорожке.
- Миш, ты все уже за меня решил, получается? - я поворачиваюсь и смотрю на парня.
- Ну, знаешь, моим родителям легче принять, что я вожу к себе свою девушку, а не первую попавшуюся... - он виновато улыбается.
- То есть, твои слова ничего не значат? - я чувствую, как во мне растет что-то похожее на разочарование.
- Ладно, хорошо... - он вздыхает. - На самом деле, я просто боялся, что ты меня продинамишь. Просто, ты такая... Ну а я... Сама понимаешь...
Я отрицательно качаю головой.
- В общем, ты мне очень нравишься... И, кажется, даже больше... Просто, я никогда раньше не встречал таких, как ты и... - он замолкает и в растерянности смотрит на меня.
Я несколько секунд вглядываюсь в его лицо, а затем облегченно смеюсь. "Кто бы мог подумать..."
- До встречи в школе... - "Ничего, пусть теперь он помучается..."
Я подбегаю к машине и быстро забираюсь внутрь.
- Поехали?
- Да, пожалуйста, поскорее, я очень опаздываю...
Мы тут же трогаемся с места, оставив Мишу в полном замешательстве.
Перед глазами мелькает пригородный пейзаж: наполовину голые кусты, деревья с цветными кронами, дома, напоминающие дворцы, густые темные ели... "И что вообще сейчас произошло? Мы теперь вместе? Или это значит что-то другое? Кажется, я окончательно запуталась... О нет, еще и книгу забыла..."
