За окном слышится шум прибоя и веселый смех загорающих на пляже ребят. Легкий морской бриз колышет прозрачные занавески, вся комната залита мягким и теплым светом солнечных лучей.
Забравшись с ногами на огромную круглую кровать, я открываю дневник и провожу пальцем по обрывкам страниц, на которых когда-то красовался мой жуткий почерк. Нет, я не собираюсь пробовать снова. Не сейчас, по крайней мере... Просто, за последнее время в моей жизни произошло столько изменений. В голове полнейший хаос, так что мне просто необходимо упорядочить свои мысли. Ведь на бумаге все выглядит так правильно и понятно.
"Итак. Начнем с главного: с гастролей мама вернулась не одна, а с сюрпризом в виде нового папы. Вот так вот. "Папа", надо сказать, оказался дядей весьма состоятельным, к тому же с готовностью исполняющим любой каприз своей взбалмошной супруги и новоиспеченной дочери. И вообще, человек он добрейший и наивнейший. Пока что. И как ему удалось сколотить состояние - загадка.
Мама, наконец, получила роль своей мечты - жену Шекспира в абсурднейшем спектакле. Не без помощи нового мужа, конечно. Там-то, на премьере, я и познакомила ее с Мишей. Забавное, надо сказать, было зрелище. И обидное. Дважды. Во-первых, он маме преподнес букет красных роз гигантских размеров, а мне ни разу цветов не подарил. Во-вторых, мама еще долго не могла поверить, что Миша и правда мой парень. Все расспрашивала меня и головой качала, мол быть такого не может. Спасибо, мамочка...
Теперь о более приятном: я все таки побывала у Анфисы на Новый год. Не одна, правда... Миша увязался за мной, ему видите ли "новых ощущений" захотелось, ни разу в такой глуши не бывал... А вот Ника я буквально тащила силой. Благо он податливый. Это был мой коварный план - так мне хотелось свести их двоих вместе. Ну Анфису и Ника, я имею в виду. Тем более, ехать вдвоем с Мишей, оставаться с ним наедине надолго - такая перспектива меня слегка пугала. Почему? Кто его знает...
В общем, как бы там ни было, мой замысел с треском провалился, повернувшись в другом направлении. Вместо Ника с нами поехал Влад, причем я это выяснила буквально на трапе самолета. И что вы думаете? Парень чуть было не остался там, так они с Анфисой не хотели расставаться... Теперь, большую часть времени он ходит с телефоном в руках, усердно печатая сообщения. Выглядит ну очень мило, хотя Ник и проклял меня за то, что испортила ему еще одного друга.
Что у нас дальше? А дальше у нас Яна. В первые дни после каникул сложно было найти более подавленного человека. Мне ее даже жалко было сначала, но затем, поборов свою бесхребетность, я избавилась от этого чувства.
Когда всем вокруг стали ясны наши с Мишей теплые отношения, мне на голову посыпались всякого рода мелкие, но обидные неприятности. То рюкзак оказывался наполнен водой, то страницы тетради склеены между собой. Тогда я точно понимала, что Яна здесь не причем - уж слишком жалки и мелочны были эти "угрозы". Однако, нападки вскоре прекратились - сразу после того, как Миша во всеуслышание заявил, что отныне я его девушка, и, если кто посмеет ко мне прикоснуться, будет иметь дело с ним. Конечно, слова его были адресованы Яне, ведь об остальных досадных "происшествиях" я ему и словом не обмолвилась.
Ах, да. Теперь мы с Мишей встречаемся. Неожиданно, не правда ли? Особенно, после того, как я об этом раза три упомянула. Но мне и правда до сих пор не верится, поэтому напишу еще раз. Отныне (и впредь, пока смерть не разлучит нас, ха-ха) я девушка Миши Смирнова. Хотя Анфиса эту новость охарактеризовала не иначе как "Ну я так и знала!" И так авторитетно, что попробуй тут, поспорь. Еще нелестно отозвалась о моей самооценке, назвав кем-то вроде "закомплексованной дуры", только похлеще, не выбирая выражений.
Но хоть убейте, я когда представляю себе, как мы с ним вместе выглядим со стороны, еле сдерживаю смех. Мажор и ботаничка. А что, мило так звучит. Ну вот, давлюсь очередным приступом смеха, а он таращится вовсю..."
Ручка соскальзывает, оставляя непонятную завитушку на месте буквы "ю".
- Ай! Ну отдай, дурак! - я смеюсь, пытаясь дотянуться до блокнота, что Миша держит над головой.
- А что мне за это будет? - он тоже смеется, наклоняясь ближе.
- Ничего не будет, если отдашь по-хорошему!
- Ну где твое воображение, Джульетта? - парень закатывает глаза, веселая улыбка не сходит с его лица.
- Там же, где и твои мозги... - бурчу я, отворачиваясь.
"Да уж, взять этот блокнот в поездку - одна из худших идей, что приходили в мою безмозглую голову..."
- Обиделась? - он берет меня за подбородок и поворачивает к себе.
- Еще чего! Было бы на что...
- Дуреха ты... - вздыхает парень.
- Ты говорил уже...
- И как я мог влюбиться в тебя по уши? - продолжает он, игнорируя меня.
- Скорее наоборот... Слишком ты высокого о себе мнения, Смирнов!
Миша заливается веселым смехом.
- И вообще, пень ты бесчувственный! Лишь бы постебаться надо мной!
- Ты ведь специально так говоришь? - Миша хитро щурится. - Хочешь, чтобы я доказал, что люблю тебя?
- А ты попробуй! - с вызовом говорю я.
- Сама напросилась...
Он порывисто, если не сказать грубо, впивается в мои губы долгим поцелуем.
И, надо признаться, от такого проявления чувств моя голова идет кругом. "Ох... Когда же я, наконец, привыкну?"
В следующее мгновение мои плечи оказались придавлены к покрывалу. Я отрываюсь от парня и с каким-то испугом смотрю в его зеленые глаза. В них отражается что-то ранее неведомое мне, отчего кажется, будто весь мир вокруг остановился, равно как и мое дыхание.
- Все еще не веришь? - шепчет он мне на ухо. - Мне продолжить?
Он внимательно изучает мое лицо, я же не могу оторвать взгляда от его гипнотических глаз. Внутри что-то сжимается, я подаюсь вперед и прижимаюсь своими губами к Мишиным. "Кажется, он улыбается... Вот гад..." Он отвечает, но как-то лениво и медленно, будто дразня меня. Из моей груди раздается недовольный хрип. Миша усмехается и углубляет поцелуй, медленно и нежно гладит меня по руке. Его ладонь скользит вниз, задерживаясь на моем бедре. От этих прикосновений по телу пробегает легкая дрожь.
- Эй, есть кто живой! - за громким стуком в дверь раздается не менее громкий крик.
Я вздрагиваю и распахиваю глаза.
- Ник, проваливай! - недовольно отзывается Миша.
- Мы вас ждем! У нас поездка по экзотическим местам сегодня, если вы не забыли! - Ник колотит в дверь. - Вообще-то, у меня есть ключ. И Алиса разрешила воспользоваться им, если вы сейчас же не отлепитесь друг от друга и не пойдете со мной! А еще она просила передать, что ей потом еще спать на этой постели!
- Миш, - я мягко отталкиваю парня. - Может, пойдем?..
- И еще, что Миха - девственник! Ну это я уже от себя добавил, - раздается по ту сторону двери.
- Мы сейчас будем! - слышу удаляющиеся шаги и весело улыбаюсь, глядя на рыжего. "Кажется, этих ребят я люблю не меньше, чем его..."
- Черт бы вас... - Миша с мрачным видом отодвигается от меня. - В следующий раз берем отдельный номер...
Я покрываю Мишино обиженное лицо легкими поцелуями. Он смягчается и улыбается мне в ответ. "В следующий раз..." От этих его слов на душе так легко становится, так тепло. "Лучшее еще впереди, ведь это далеко не конец нашей истории, это только ее начало..."

