Я медленно спускаюсь по ступеням, шаги гулким эхом раздаются по всему подъезду. Я заметила Мишу из окна еще до того, как он мне позвонил. Припарковав машину, он двинулся в противоположную от моего подъезда сторону. "Ради чего я пережила эти унижения? Ради его внимания? Почему бы мне просто не отойти в сторону? Зачем я раз за разом ищу новый повод для встречи с ним? Слишком много вопросов..." Я тяжко вздыхаю. "И на все один простой и очевидный ответ... Потому что я нуждаюсь в нем, в его внимательном взгляде, в его теплой улыбке... Пора бы уже признаться самой себе... Но что делать, если он не чувствует того же? Что если я просто выдумала все это? Красивая сказка о том, что я ему небезразлична..."
Сомнения не покидают меня, я с тяжелым сердцем выхожу из подъезда и застаю Мишу облокотившимся о машину. Его лицо мрачно, брови нахмурены, а губы сжаты в тонкую линию. Он медленно поднимает голову и смотрит на меня растерянным взглядом. "Улыбнись, прошу, мне так нужно это..."
- Привет, - я делаю невнятный жест рукой, приветствуя парня.
- Ты в порядке? - он внимательно оглядывает меня с ног до головы.
- Да, спасибо, - я нервно накручиваю на палец прядь свободно спадающих на плечи волос.
- Поехали? - спрашивает он, не двигаясь с места.
- Угу... - я неуверенным шагом подхожу к машине.
Он не отрывает от меня взгляда и дождавшись, пока я подойду ближе, берет меня за руки и притягивает к себе. "Ничего себе..." Я ниже Миши, поэтому моя голова оказывается прижатой к его груди.
- Прости меня... Я не хотел, чтобы так получилось... - шепчет он мне на ухо, проводя рукой по волосам. - Никто и никогда больше не тронет тебя, я обещаю.
Мое сердце начинает биться чаще, а все сомнения и страхи улетают прочь. "Так тепло..." Я закрываю глаза и утыкаюсь носом в мягкую ткань рубашки, вдыхая его запах. Это странно, но Миша пахнет моей любимой жвачкой.
- Я тоже хочу, - говорю я, совершенно не к месту.
- Что? - его рука задерживается на моей талии.
- Жвачку, говорю, дай... - медленно произношу я.
- Уль, ты чего? - его вторая рука проводит по моей щеке.
- Жадина, - вздыхаю я, медленно отстраняясь от парня.
- А ты дуреха, - он смеется, глядя мне в глаза и щуря свои зеленые. Парень лезет в карман, а затем протягивает мне упаковку. - Вот, держи...
- Сам такой, - разворачиваю ароматный розовый квадратик и отправляю себе в рот. "До чего глупо я себя веду..." - Чего стоишь? Поехали уже...
Быстро обхожу машину и сажусь на переднее сидение. Миша, похоже озадаченный моими действиями, медленно забирается в машину. Я и сама не до конца осознаю произошедшее, все разумные мысли сплелись в один клубок, превращаясь в бессмыслицу.
Мы отъезжаем, а я задерживаю взгляд на темном силуэте в окне соседнего дома.
- Ты не против, если я включу? - его рука тянется к приборной панели.
- Не против, только если я сама выберу...
- Окей, - он переключает волны, пока я отрицательно качаю головой. - И эта тоже не нравится?
- Неа, давай дальше... - внезапно, я слышу знакомую и любимую мною мелодию. - Стой!
- Мы нашли ее! - победно восклицает Миша.
- Тихо! Дай послушать... - я закрываю глаза и откидываюсь назад.
Миша и правда замолкает, но я чувствую на себе его изучающий взгляд. "Что теперь? Кто я для него? Просто подруга? Это вряд ли, дружескими наши отношения точно не назовешь. Из одной крайности в другую..."
- Следи за дорогой, - говорю я, приоткрывая один глаз.
- Мы стоим в пробке, если ты не заметила... И вообще, дай послушать!
Я снова закрываю глаза и не замечаю, как проваливаюсь в сон.

- Хэй, просыпайся, мы приехали, - меня легонько трясут за плечо.
- Не хочу... Отвали от меня... - сквозь сон бормочу я.
- Как скажешь, останемся здесь...
Я согласно киваю, не открывая глаз, и поворачиваю голову в сторону парня.
- Только не удивляйся, если пойдут слухи, после того, как нас найдут здесь утром... - ласково мурлычет он.
Я шарахаюсь от Миши и резко выпрямляюсь.
- Пойдем!
- Ты уверена? - в его голосе слышится ехидство.
"Действительно, почему меня должно волновать, что подумают другие? Черт, только бы он не обиделся..."
- Нет... - протягиваю я. - Но, Миш, это твоя вечеринка, будет некрасиво, если ты там даже не появишься.
Миша отводит взгляд. Видно, что он колеблется, как будто не зная, что ответить.
- Да, твоя правда, - тихо говорит он и нехотя вылезает из машины.
Я двигаюсь следом за ним, поминутно оглядываясь. Мы подходим к трехэтажному дому.
- Проходи, - Миша открывает дверь, пропуская меня вперед.
"Так вот значит как..." Я, в принципе привыкшая к вычурности и роскоши в доме дедушки, была слегка поражена. Все вокруг было таким... Простым? Нет, далеко не простым, это чувствовалось. Но первое впечатление было именно таким.
Разглядывая обстановку, я напрягалась, не услышав никаких посторонних звуков, кроме наших шагов.
- Миш, а где все? - я разворачиваюсь и смотрю на парня.
- Не знаю, может они передумали приезжать? - он улыбается и проводит рукой по волосам.
- Как так? Что значит "передумали"? - я начинаю закипать от негодования.
- Ну... Мы можем устроить свою вечеринку... - он продолжает улыбаться, но заметив выражение моего лица, поспешно достает мобильный. - Шучу, я, шучу! Я сейчас позвоню и узнаю, где они...
- Давай-давай, если они не приедут, ты везешь меня домой. Хотя... Я и сама могу добраться... - разворачиваюсь в сторону двери. "Ого, а я оказывается еще та истеричка..."
- Да стой ты! - убедившись, что я никуда не ухожу, он набирает чей-то номер и проходит в соседнюю комнату.
Я плюхаюсь на бежевый диван. "Вот придурок, самый настоящий... На что он вообще рассчитывал?"
Миша возвращается и садится рядом.
- Они уже в пути...
- Я рада... - отворачиваюсь и разглядываю картину на стене. Это "Подсолнухи" Ван Гога, те что на голубом фоне. "Странно действует на меня эта картина... Успокаивает и вместе с тем придает сил..."
- Что будем делать? - я снова перевожу взгляд на Мишу.
- Я голодный... Надо что-нибудь приготовить. Поможешь мне?
- Неужели на вечеринках вы еще и едите? - невинно спрашиваю я.
- Представь себе, у меня все культурно, - он встает и направляется в сторону стеклянной двери. - Так ты поможешь мне?
- Куда же я денусь, - плетусь за ним.
"Да уж... Это определенно мечта любой хозяйки..." Я с восхищением оглядываю огромную по своим размерам, но уютную кухню в стиле "кантри".
- Начнем с сэндвичей... - Миша лезет в холодильник.
Я начинаю громко смеяться. "Боже, какая дура..."
- Что смешного? - спрашивает он, доставая продукты.
- Ну... - я смутилась. - Просто ты так сказал - "сэндвичей"... Забудь, не важно. Что у нас есть?
Я подхожу к столу, на котором он разложил еду.

К тому моменту, как мы управились, я уже успела перепробовать все имеющиеся в холодильнике продукты и вдоволь наесться.
Бросив быстрый взгляд на плоды наших трудов, Миша удовлетворенно кивнул.
- Нужно выбрать музыку, - он берет меня за руку и тянет в гостиную. - Обычно, я ставлю все подряд, но ты же у нас привереда...
- Ничего подобного, - я фыркаю."Надо же, какая забота..." - Если я не слушаю все подряд, включая звон битого стекла и скрип ржавой двери, это еще не значит...

- Я понял-понял! - перебивает меня парень.
- Нет, не понял! Музыка - это язык нашей души, отражение наших мыслей! - не унимаюсь я. - И мне даже представить страшно, что творится внутри у того, кто слушает подобный ужас.
- Да нормально все, вроде, - Миша прижимает руку к груди и добавляет уже тише:
- Зануда ты...
- Я все слышала, - корчу недовольное лицо.
Миша подходит к шкафу и делает жест рукой, открывая передо мной высокие и аккуратные стопки дисков. Я провожу рукой вдоль рядов, читая названия. Мой палец останавливается, указывая на коробку из-под диска.
- Объявляю вечер "Queen"! - радостно сообщаю я.
- Ты думаешь, им понравится? - Миша с сомнением смотрит на указанное мною место. - Это же старье...
- Сам ты старье! У песен не бывает срока годности, если ты не в курсе... И вообще, скажи спасибо, что я битлов не выбрала, - похлопываю его по плечу. - Вперед!
С улицы раздается хруст гравия и и веселые крики.
- Началось! - Миша улыбается и идет встречать шумную компанию.

Вошедшие ребята в нерешительности останавливаются на пороге. Они оглядывают меня с ног до головы, а затем дружно переглядываются. "Я их не знаю... Наверное, это его старые друзья..." Миша что-то объясняет парню, идущему рядом, но войдя, замолкает, почувствовав всеобщее замешательство.
- Ребят, знакомьтесь, это... - я кидаю на него пронзительный взгляд. - Уля.
- Привет, - мямлю я.
Среди друзей царит неловкое молчание. Первой в себя приходит высокая светловолосая девушка.
- Я Алиса, рада познакомиться, - она широко улыбается. Я замечаю, что концы ее волос покрашены в ядовито-розовый цвет.
- А это Ник, Марат и Влад... - продолжает она красивым низким голосом, поочередно указывая на парней. - Похоже, что все они разучились говорить. Но оно и к лучшему...
- Мне тоже очень приятно, - я смущенно улыбаюсь в ответ, усердно стараясь запомнить их имена. "Разберусь со временем..."
- Привет! - хором говорят парни. Они переглядываются и начинают смеяться.
- Эй, это была моя фраза, - один из них, кажется Влад, пихает другого в бок.
- Отлично, - Марат смотрит на меня. - Добрый вечер!
- Так, все, познакомились и хватит, - Миша загораживает меня. - Пакеты отнесите на кухню.
Алиса удивленно смотрит на него, приподнимая одну бровь. "Какая она красивая..." Я осторожно и с восхищением разглядываю ее.
- О, бутерброды! - доносится из кухни. - Рыжий, давай сюда!
Миша закатывает глаза и идет на зов. Ребята ведут себя здесь очень по-хозяйски, точно знают, где и что находится. "Видимо, они и правда давно дружат..."

Я оглядываю гостиную, в которой мы сидим. Запомнив как и кого зовут, я теперь размышляла над тем, что они из себя представляют.
Никита, или Ник, как мне его представила Алиса, валяется на диване, задрав ноги к верху. Он с наслаждением истреблял один шоколадный батончик за другим. Похоже, этот парень ест за всех, что, кстати, никак не отражалось на его спортивной фигуре. Заглотив очередную конфету, он потянулся к тарелке, в которую Алиса аккуратно, стараясь не просыпать ни одной крошки, встряхивала чипсы из пакета.
- Нельзя, еще насвинячишь тут, - она хлопнула его по руке.
Парень, как ни странно, ее послушался.
- Подумаешь, через полчаса здесь все равно будет грязно... - обиженно фыркнул он.
- Может и так, хотя я надеюсь, что Миша позвал адекватных гостей... Но, в любом случае, прийти они должны в чистый дом, - она закончила с чипсами и сложила упаковку.
- Я выкину, - подскочивший Влад забрал у нее пакетик и направился к кухне.
Я с удивлением наблюдала за тем, как смотрят на Алису эти ребята. Не как парни смотрят на девушку, совсем не так, скорее как на старшую сестру, которой они беспрекословно подчиняются.
"Она вызывает восхищение и уважение... Хотелось бы мне быть похожей на нее..."
- Твой отец давно не пополнял коллекцию... - задумчиво проговорил Марат, глядя на стопки с дисками.
- Не беспокойся, из Лондона они наверняка приедут с еще одним чемоданом, - Миша усмехнулся.
- А сегодня будем слушать "Queen".
- Неужели? Ты ли это? - Марат удивленно смотрит на Мишу.
- Это она постаралась, - парень кивает в мою сторону.
- Умница, - Марат широко улыбается, глядя на меня.
Я краснею и отвожу взгляд.
- Уля, ты не поможешь мне? - спрашивает Алиса, проходя мимо меня с очередной порцией еды.
- Да, конечно, - я вскакиваю с кресла и забираю у нее часть тарелок.
Мы проходим в большую столовую, где стол уже наполовину заставлен всевозможными закусками и напитками. "Когда она успела?"
- Ты ведь с Мишей в одном классе учишься? - она расставляет тарелки.
- Да, - я киваю и следую ее примеру.
- Это может показаться странным, но... - она поворачивается ко мне. - У вас с ним все серьезно?
- Я... - я слегка опешила от этого вопроса. - Мы с ним просто друзья...
- Правда? А мне так не показалось... - она изучает меня взглядом. - Прости меня за назойливость... Просто он такой непостоянный, я за него беспокоюсь...
- Ничего страшного, я все понимаю, - улыбаюсь девушке.
- Спасибо, - дом оглашает громкий и переливистый звонок. Я слышу приближающийся шум. - А вот и гости!
Алиса разворачивается и проходит в гостиную. Когда я выхожу из столовой, добрая половина нашего класса уже заполнила главную комнату. Звучит моя музыка, и вроде все реагируют нормально. Ребята веселятся, пьют, едят, орут и выполняют прочие особенности вечеринки. Я стою в стороне, качаю головой в такт Роджеру Тейлору и оглядываю присутствующих. Все знакомые лица в незнакомой обстановке. И Алина здесь, пришла вместе с Костей, наплевав при этом на подругу. Впрочем, и о парне она быстро позабыла, переключив внимание на Марата. "Ну что поделать, она же не виновата, что он такой красавчик..." Я тихо посмеиваюсь над своими мыслями.
- Над чем смеешься? - я и не замечаю, как Миша подходит сзади.
- Ничего особенного... - я оборачиваюсь и улыбаюсь парню.
- Ты не скучаешь?
- Нет, нисколько, наоборот, - я отрицательно качаю головой. - Хорошая музыка способствует хорошему настроению.
- Отлично... - Мишу окликают, и он разворачивается. - Иду! Извини, Уль...
Я наблюдаю за его удаляющейся фигурой.
- Джульетта? - я морщусь.
- Уля, пожалуйста, - оборачиваюсь и вижу перед собой группу моих одноклассниц.
Я вступаю в разговор с теми, с кем не перекинулась и парой слов за целый год. "Они, оказывается, не такие уж и ограниченные... То есть совсем не ограниченные, очень даже нормальные девочки. Запомни раз и навсегда, Джульетта, все твои проблемы заключаются в тебе самой!" Я отлично провожу время, болтаю и смеюсь со всеми подряд, а в голове пульсирует навязчивая мысль. "Как я могла быть такой дурой?" Еще одна вещь омрачает мое веселье - я замечаю, что ребята все больше и больше напиваются. От этого мне становится слегка не по себе. Я выхожу в коридор, ведущий к лестнице.
- О, наконец-то! Я тебя обыскался, - Миша спускается по ступенькам.
- Неужели, ты думал, что я весь вечер буду тихо сидеть в уголке? - он молчит, а я продолжаю. - По правде говоря, я и сама так думала...
- Ты сейчас свободна? Не уделишь мне пару минут? - он смеется и подходит ко мне.
- Ой, можно подумать, - я закатываю глаза. - Кто же виноват, что ты меня бросил?

- Пойдем, - он кивает в сторону лестницы.
Я поднимаюсь на второй этаж.
- Выше, - он подталкивает меня сзади.
Когда мы достигли третьего этажа, Миша повел меня на балкон.
- Садись, - парень указывает на гигантские круглые подушки, разложенные на полу.
Я опускаюсь на место, Миша следом.
- Накинь это, здесь прохладно, - он облокачивается на стену и протягивает мне шерстяную кофту.
- Спасибо, - натягиваю кофту.
Я хмурюсь, наблюдая за тем, как он открывает бутылку с какой-то скверно пахнущей жидкостью.
- Будешь? - он протягивает мне стакан.
- Нет, Миш, я не пью... - отодвигаю его руку.
- Это правильно, - он с серьезным видом опрокидывает стаканчик за перила, но по глазам я вижу, что он посмеивается надо мной.
- Ничего смешного, - я обиженно отворачиваюсь.
- А я и не смеюсь, - говорит он, сдерживая смешок.
- Ага, конечно, - я смотрю на темный лес, возвышающийся по ту сторону забора.
- Лучше посмотри наверх, - говорит Миша, проследив за моим взглядом.
Подняв голову, я молча перевожу взгляд на звездное небо. Серебряные огоньки мигают и переливаются. "Ведь, если звезды зажигают - значит - это кому-нибудь нужно?" Я вспоминаю строки из стихотворения, которое слышала когда-то очень давно. "Кто же это написал?"
- Как красиво... Жаль, что в городе редко увидишь звезды... - я вздыхаю.
- Мы можем чаще выбираться куда-нибудь вместе, - он улыбается. - Мне кажется, ты неплохо ладишь с ребятами.
- Мне тоже так кажется... Я так рада, что приехала сюда и познакомилась с ними. Здесь так хорошо... С тобой... - я прикрываю глаза, подставляя лицо свежему ночному ветерку.
Моей щеки касаются прохладные пальцы. Миша едва ощутимо проводит рукой по моей шее.
Я распахиваю глаза и упираюсь взглядом в его губы. Перевожу взгляд вверх, он смотрит на меня так, как будто спрашивает разрешения.
- Щекотно... - выдыхаю я и жмурюсь, а внутри такое ощущение, будто по телу пробегает электрический заряд. "Так приятно..."
Кладу голову на плечо Мише. Притягивает меня ближе, крепко обнимая.
- Что ты чувствуешь? - он поглаживает меня по плечу.
"Отчего-то этот вопрос не кажется мне странным..."
- Сейчас? - я собираюсь с мыслями. - Мне тепло и уютно...
Он недовольно фыркает, берет меня за подбородок и поднимает голову вверх. Я смотрю прямо в его глаза, не в силах отвести взгляд. "Да хочу ли я? Нет, я хочу, чтобы этот момент длился вечно..." Миша довольно улыбается, затем наклоняется совсем близко, а мне кажется, что я разучилась дышать.
- А сейчас? - шепчет он мне прямо в губы.
- Ты... - только и успеваю выдохнуть я, как дверь резко распахивается.
На балкон вихрем влетает Алина.
- Вот ты где, сволочь! - вопит она, тыча пальцем в Мишу.
По виду девушки сразу можно понять, что она перебрала. Волосы ее растрепанны, ноги дрожат, она еле стоит на высоких каблуках.
- Ты не человек, ты не мужчина, ты козел и кобель! - ее красное лицо искажено злобой. - Как ты мог кинуть Яну?!
- Алина, успокойся, - Миша встает и подходит к девушке.
- Сам успокойся! - она замахивается на парня.
На балкон быстрым шагом заходит Алиса. Она решительным движением скручивает Алину и уволакивает ее в коридор.
- Отпусти меня! - Алина визжит и вырывается.
- Заткнись, будь добра, - жестко говорит девушка.
- Ну и оставайся здесь, со своей уродкой! - вопит Алина из коридора. - Все равно поиграешь и бросишь ее как и Яну!
Крики затихают. Я сижу, уронив голову на руки. "Алина либо запутала меня, либо открыла глаза на правду... И почему я так подвержена чужому влиянию? Кому мне верить? Кому вообще в этой жизни можно доверять?"
- Пора возвращаться... - Миша вздыхает.
- И ты заходи, здесь прохладно, - добавляет он, заметив, что я не двигаюсь с места.
- Угу... - я не поднимаю головы.
- Уль, вставай живо, - твердым голосом говорит он.
"Похоже, он зол... Не нужно усложнять и без того непростую ситуацию..." Я хватаюсь за протянутую руку и поднимаюсь на ноги. Мы спускаем вниз. Туда, где царит полнейший хаос.
- Так, парень, с тебя хватит, - Марат забирает бутылку у лежащего на столе парня.
- А ну разбежались! - из соседней комнаты выходит парень с девушкой, а следом за ними Алиса.
Девушка поправляет лифчик и оттягивает короткую юбку. "Неужели та самая скромная и приличная Катя?"
Алиса с Мишей быстро приводят гостей в норму.
- Я должен развести их по домам... - Миша помогает одному из парней вытащить из глаза крышечку из-под пива. - Еще не хватало, чтобы кто-нибудь в аварию попал...
- Я помогу, я почти ничего не выпил, - говорит Марат и выходит на улицу.
- Миш, тут нужно убраться, ты не можешь чуть-чуть подождать?
- Разве ты не остаешься? - Миша удивленно поднимает брови.
- Да, оставайся, мы не обидим, - Ник весело подмигивает мне.
- Я... - "Что ответить? Они все смотрят на меня в ожидании... А почему бы и нет?" - Хорошо...
Миша широко улыбается, Алиса довольно кивает.
- Вот и замечательно, вы не гоните, а вы... - она поворачивается к пьяным Нику и Владу. - А вы помогаете нам с уборкой!
Со стороны парней слышатся слабые протесты, но они замолкают под хмурым взглядом Алисы. Мы быстро наводим порядок, выслушивая стоны и тяжкие вздохи со стороны мальчиков. Алиса сначала делает вид, что ей наплевать, но вскоре отпускает их. Убрав дом до первозданного блеска, мы устало валимся на диван.
- Дождемся их и ляжем спать, - говорит Алиса, закидывая последний стаканчик в огромный мусорный пакет.
Через некоторое время, Марат и Миша возвращаются.
- Без происшествий? - с порога спрашивает Алиса.
Парни дружно кивают.
- Замечательно... Не знаю, как вы, а я спать. Кое-кто уже и на ногах не стоит... - она косится в сторону Ника и Влада, посапывающего на его плече. Затем переводит взгляд на меня. - Будешь спать со мной, в комнате Мишиных родителей, если ты не против, конечно.
Она делает жест рукой, приглашая меня пройти вперед.
- Да, как скажешь, - я двигаюсь в указанном направлении, но оборачиваюсь и смотрю на Мишу. - Спокойной ночи, ребят...
- И тебе, сладких снов, милая, -мурлычет Ник, за что получает от Миши.
- Ага, всем доброй, пойдем, - Алиса берет меня за руку и тащит к лестнице.
Мы ложимся, но сна у меня ни в одном глазу.
- Как ты время провела? - она ложится на бок, лицом ко мне. По ее голосу слышно, что девушка улыбается.
- Замечательно, - я улыбаюсь в ответ. - Конечно, если не считать эпизода с Алиной...
- Забудь, таких в жизни еще много будет, поверь. Легче стирать неприятные воспоминания, чем переживать из-за них...
- Ты права, - я вздыхаю. - Долой мрачные мысли...
- И еще... Знаешь, я прекрасно понимаю твои мысли сейчас... Ты думаешь, что если он эту девочку бросил, то и с тобой также поступит. Я еще с дуру ляпнула, про его ветреность и прочее, - она замолкает, подбирая слова. - В общем и целом, мне кажется, что он изменился, причем сильно. Мне-то виднее, я их четверых как облупленных знаю...
- Спасибо тебе, Алис, для меня это действительно много значит... - последние мои слова были лишними. "О, зачем ты это сказала? Нужно сменить тему..." - Давно вы дружите?
- Иногда мне кажется, что всю жизнь, - она усмехается. - Ну, практически так и есть... Понимаешь, с мальчиками дружить легче, но, как ни странно, терять их гораздо больнее. Поэтому я держусь за своих ребят, не позволяю им ссориться между собой и прочее... Хотя, по большому счету, у нас и поводов-то не бывает...

В комнату с потоком яркого света и веселым хохотом вваливаются Ник и Влад.
- Девочки! Можно к вам? - нараспев произносят они хором.
- А ну свалили отсюда, придурки, - по голове Нику прилетает подушкой.
- Ладно-ладно... - они удаляются.
Я тихо посмеиваюсь, Алиса тоже. "Кажется, что за сегодняшний день я пережила больше, чем за всю свою жизнь... И это определенно прекрасное чувство..." Усталость берет верх и мы проваливаемся в сладкий сон.

