Я проснулась от шороха в дальнем углу комнаты. Солнечные лучи, отражаясь от большого зеркала в массивной раме, бликами играли на моих растрепанных волосах. Я передвинулась повыше, подставив лицо солнечным зайчикам.
- Ты проснулась? Прекрасно, - Алиса подошла к кровати, завязывая свои идеально прямые волосы в высокий хвост. - Поможешь мне с завтраком?
- Да, конечно, - я зевнула и потянулась. - Ты случайно не в курсе, который час?
- Случайно в курсе, сейчас десять утра и у нас с тобой еще куча времени до того, как мальчики восстанут, - она принялась поправлять простыню и взбивать подушку, как бы намекая мне, что пора вставать.
Я вскочила с кровати, почувствовав прилив бодрости."Странно, ведь я не проспала и пяти часов..." Алиса заправила кровать до совершенного состояния и вышла из комнаты. Быстро одевшись и с трудом расчесав непослушные волосы, я спустилась вниз и застала Алису рыскающей по кухонным шкафам.
- Я же купила вчера эту муку... Куда она подевалась? - бормотала она себе под нос.
- Алис? Я могу тебе помочь?
- А, что? - она подняла голову и стукнулась об открытую дверцу шкафа. - Ох... Да нет, Уль... Просто я хотела испечь блинов... А мука куда-то запропастилась. Что ж, придется обойтись яичницей, зря только вставали так рано...
Алиса тяжело вздохнула и закрыла шкаф. "Она так переживает, словно случилось действительно что-то важное..."
- Прости, я знаю, что веду себя глупо, но я так привыкла, - она улыбается. - Может, со временем, и ты привыкнешь, если не сбежишь от нас... Хочешь кофе? Все говорят, что я варю отличный кофе...
- Было бы здорово, - я сажусь за стол.
Она смущенно улыбается и снова лезет в шкаф. Через некоторое время ароматный напиток готов.
- И правда отличный, - я с наслаждением вдыхаю запах корицы и делаю первый глоток.
- Спасибо, - Алиса садится напротив меня. - Ты ведь не отсюда?
- Нет, - я качаю головой. - Приехала из другого города где-то год назад...
Она утвердительно кивает головой, как бы говоря "Я так и знала."
- Как ты догадалась? - от этого ее жеста мне становится слегка не по себе. "Может, я сделала что-то не так?"
- Мне твоя одноклассница сказала. Ну, вчера... - она мешает кофе ложечкой, не глядя на меня.
Я облегченно выдыхаю.
- Расскажи мне о своем родном городе...
- Ну... На самом деле он не отличается от сотни других таких же маленьких и уютных городков, с их неторопливым и размеренным образом жизни... Хотя, он не лишен своеобразного очарования... Время там течет совсем иначе, и люди другие. Более... Душевные что ли?
Алиса хмыкает.
- Нет, ты ничего не подумай! Просто... Там все относятся к жизни проще. Вы здесь любите все драматизировать. Как в театре... - я вздыхаю и продолжаю. - Люди в этом большом и шумном городе все как один скрываются под маской безразличия, равнодушия и цинизма. Здесь никому и не до кого нет дела. Каждый сам за себя. Но внутри скрываются мечтатели и бунтари, постоянно недовольные тем, что имеют, но слишком ленивые, чтобы что-то изменить. Люди же из моего города крепко стоят на земле, довольствуясь малым, редко жалуются на жизнь, радуются каждой мелочи, наслаждаются каждым днем, извлекая уроки из пережитого...
- Ого, а ты, похоже, много над этим думала...
- Просто разница сразу бросилась мне в глаза. Все дело в образе мыслей. Вы здесь любите долго размышлять и красиво говорить. Они говорить тоже любят, но и про дело не забывают. Но это я в общем, а так все люди разные, конечно, - я строю что-то наподобие улыбки. - Вот взять вас хотя бы тебя с ребятами. Я такое вообще первый раз вижу...
Алиса смеется и откидывается назад.
- Ну да... - она смотрит на часы. - Знаешь, они скоро проснутся... Надо выжать сок.
- Сок? - я недоуменно смотрю на нее.
- Именно сок. Марат любит яблочный, остальные - апельсиновый, - она встает и заглядывает в холодильник. Достав оттуда фрукты, девушка принимается тщательно промывать их. Я молча наблюдаю за ее действиями. "И как Миша мог обратить внимание на меня, когда под боком у него все это время была Алиса? А может, это другое?"
- Вот, возьми, пожалуйста, - она протягивает мне тарелку с фруктами и кивает в сторону. - Соковыжималка там...
Чудом справившись с дьявольской конструкцией, я выжала из несчастных фруктов все до последней капли. Наверху послышался грохот и громкий хохот.
- Что-то они сегодня рано... - Алиса открывает коробку с яйцами.
На кухню спокойным и неторопливым шагом заходит Марат.
- Доброе у... - он не успевает договорить, как оказывается отпихнутым в сторону рыжем вихрем по имени Миша.
Парень с грохотом захлопывает стеклянную дверь и прижимается к ней спиной.
- Ну что опять? - Алиса устало вздыхает, но я вижу, что ее глаза светятся весельем.
- Он Ника разбудил... Причем весьма нестандартным способом, - Марат садится за стол. - Теперь скрывается от возмездия...
Миша сгибается пополам от смеха, но тут же выпрямляется и подпирает дверь плечом, когда в нее врезается что-то тяжелое.
- А Влад? - я убираю чашки со стола.
- Дрыхнет! - Миша пытается удержать дверь. - Эй, полегче, она же стеклянная!
- Ему хоть бы что... - Марат смахивает крошки со стола.
Из коридора раздается звериный рев. Миша отскакивает от двери и прячется за Алису.
- Спаси, - пищит он.
Дверь с шумом распахивается, на кухню врывается Ник. Полуобнаженный и мокрый. "Была бы здесь Анфиса..." Парень одним прыжком оказывается возле Миши.
- Запомни раз и навсегда, если я прошу воды, это не значит, что ее надо выливать на меня, твою мать! - вопит он, затем переводит взгляд на меня. - Черт, я совсем забыл, что ты здесь. Прости, милая...
Ник смеется, видя мое смущение.
- Учти, я с тобой еще не закончил, - он многозначительно смотрит на Мишу. - Позже разберемся, и Алиса тебе не поможет.
- Страшно-то как, я уже жду не дождусь, - Миша плюхается на диван. - Алис, у нас есть сок?
- А ты как думаешь? - девушка ставит перед мальчиками стаканы.
- Ура, спасибо, ты лучшая, - Ник залпом осушает стакан.
- Я в курсе, но сегодня это звание переходит к Уле, - она улыбается.
- А я знал, что в тебе что-то есть, - он весело улыбается.
- Слушай, ты бы оделся! - раздраженно бросает Миша.
- Ой, подумаешь, какие мы нежные, - Ник подмигивает мне.
- И правда, пока не оденешься, завтрак не получишь! - Алиса ставит перед Маратом тарелку с яичницей.
- Хорошо, мам, как скажешь, - Ник уворачивается от летящего в него полотенца и скрывается за дверью.
Вскоре все, кроме меня, уже сидят за столом. Несмотря на всеобщие уговоры, я осталась стоять на своем месте, прислонившись спиной к шкафу и наблюдая за ними. Отчего-то мне казалось, что я мешаю им, нарушая их привычное общение. "Из-за меня они не могут спокойно расслабиться, а я точно не вписываюсь в из компанию..."
В комнату вваливается сонный Влад, подталкиваемый уже одетым Ником.
- Привет, - хрипит он и направляется к фильтру с водой.
- Где моя еда? - Ник садится за стол рядом с Мишей.
- Прошу, - Алиса двигает к нему тарелку, затем поворачивается к Владу. - И ты садись.
Парень кивает, залпом осушая стакан.

- Мы идем в лес! - проглатывая очередной кусок, торжественно произносит Ник.
- Куда-куда? - все разом поворачиваются в сторону парня.
- Ну, в лес, на озеро, как летом! Можно даже с ночевкой, - его глаза светятся энтузиазмом.
- Хэй-хэй, остынь! То лето, а сейчас конец октября вообще-то!
- И что с того? - громко возмущается Ник.
- Эй, можно потише? Голова раскалывается, - Влад поднимает голову, а затем снова утыкается в свой стакан.
Марат вздыхает и продолжает:
- Холод, сырость, дожди? Ни о чем не говорит?
- Но на улице солнце! - Ник не сдается.
Марат закатывает глаза.
- Нет, спать в лесу мы однозначно не будем, - Алиса качает головой. - Но что мешает нам просто прогуляться?
- Отлично, идем в лес, - Миша переводит взгляд на меня. - Ты ведь не против?
- Я только за, - улыбаюсь.
- О, милая, ты такая клевая, - Ник тоже широко улыбается, глядя на меня.
"Похоже, я опять краснею..."
- Ее Уля зовут, - бросает Миша.
- Все доели? Тогда выдвигаемся, - Марат доедает завтрак и отодвигает тарелку.
- Я уберу, - подскакиваю к столу. "Ого, похоже Алиса сильно на меня повлияла... Почему мне так хочется им понравиться?"
- Спасибо, - он улыбается.
"Интересно, как ему удается выглядеть так... хорошо, после вчерашнего?" Я усмехаюсь, переведя взгляд на помятого и взъерошенного Мишу. "Да и сама, наверное, не лучше..."
- И не думай, - Миша осторожно отодвигает меня от стола.
Я слабо сопротивляюсь, но в итоге уступаю ему. Собрав тарелки и закинув их посудомоечную машину, он покидает кухню.
- Вы посмотрите на него... - громким шепотом произносит Ник.

Спустя некоторое время, мы уже стоим перед задними воротами, ведущими к лесу.
- Ну где они там? - Ник нетерпеливо смотрит на часы.
Из дома уверенным шагом выходит Алиса, за ней обреченно плетется все такой же помятый Влад, который явно не в восторге от нашей затеи. За плечами у парня виднеется огромный походный рюкзак.
- Это еще что? - Миша кивает в сторону Влада.
- Это? - Алиса оборачивается. - Это Влад, который несет рюкзак...
- Что ты туда напихала? - Влад стонет.
- Все, что может пригодиться! А также еду, которой вам все равно не хватит с вашими бездонными животами, - Алиса гневно оглядывает ребят. - К тебе, Марат, это, правда, не относится...
- Подумаешь, - Ник фыркает. - Хорошо, будем тащить по очереди. Все довольны? Все счастливы? Отлично, вперед!
Он с важным видом предводителя направляет нашу немногочисленную компанию вниз по тропинке.
- И далеко мы идем? - я смотрю себе под ноги, чтобы не споткнуться об корни, виднеющиеся тут и там. "Будет очень забавно, если я грохнусь в грязь у всех на глазах..."
- Ник ведет нас к озеру. Идти туда не больше получаса...
- Звучит здорово, - я улыбаюсь.
Впереди раздается душераздирающий визг.
- Алиса?! - я обеспокоенно выглядываю из-за Мишиной спины.
- Неа, Влад, - он качает головой и посмеивается. - Расслабься...
Мимо нас пулей проносится Влад. Парень резко тормозит и прячется за меня.
- Уля, спаси меня! - он обнимает меня сзади.
- Хорошо... - протягиваю я.
Перед нами возникает Алиса, держащая в руке омерзительную жирную гусеницу неимоверных размеров. Она извивается у девушки на ладони. У меня подкашиваются ноги, к горлу подступает тошнота.
Надо признаться, что ни змей, ни пауков я не боюсь, крысам и мышам отношусь совершенно спокойно, в детстве даже подкармливала их у бабушки в подвале. Но насекомые - это отдельная история. Более омерзительных существ сложно себе представить.
- Убери это от меня! - я отступаю назад, прижимаясь к Владу.
- Уль, ты чего? - Алиса смеется. - Это же обычная гусеница!
- Похоже, мы нашли слабое место нашей Джульетты, - Миша ухмыляется.
- Убери! - во весь голос ору я, бросая гневный взгляд на рыжего.
- Ладно-ладно, - девушка отходит от нас, продолжая посмеиваться.
- Ну вот, хоть один нормальный человек!
Я осознаю, что до сих пор нахожусь в объятиях Влада. Мне становится неловко, я аккуратно высвобождаюсь и отхожу от парня.
- Эй, ну что там опять? - Ник, отошедший от нас на приличное расстояние, недовольно скрещивает руки на груди. - Вы там заночевать решили? Мы же уже почти пришли!
Все двигаются вперед, мы с Мишей немного отстаем.
- Не ожидала от Алисы такого... - я все еще в шоке от пережитого. "Подумать только, эта гусеница была всего в паре сантиметров от моего лица..."
- Что ты имеешь в виду? - Миша смотрит на меня.
- Ну... - мне отчего-то снова становится неловко. - Обычно, насколько я успела заметить, она очень серьезна и собранна...
Миша тяжело вздыхает и отворачивается. Тут я понимаю, что наверняка сморозила очередную глупость.
- На самом деле ты права, но она не всегда была такой... - Миша говорит тихо, я еле различаю произнесенные им слова. - Понимаешь... Ей очень тяжело и мы стараемся ей помочь...
Я непонимающе смотрю на Мишу. "Что он имеет в виду? Соображай, Джульетта!"
- В общем, - он делает паузу, - несколько лет назад у Алисы погиб младший брат. Теперь она отрывается на нас. Но мы не против. Вот.
Честно признаться, в этот момент я потеряла дар речи. "Ничего себе..."
- Мы все понимаем, что она, конечно, вряд ли бы так возилась со своим братом, как с нами, но ее переклинило. Макс был на год младше Алисы, то есть моим ровесником. Тогда нас было шестеро.
- Что... - я запнулась. - Что с ним стало?
- Он в аварию попал... Когда Алиса узнала, что я водить начал, она такие истерики устраивала. Только сейчас смирилась...
Внезапно, все встает на свои места. Теперь я смотрю на нее совсем по-другому. Нет, я не перестала восхищаться ей, совсем наоборот. "Она такая сильная, такая мужественная... А я себя считала взрослой..." Остаток пути мы проводим в полном молчании, думая каждый о своем. А может, и об одном и том же.
Спустя некоторое время Ник выводит нас из леса. Перед нами открывается светлая поляна, небольшое голубое озеро поблескивает под ярким полуденным солнцем. "До чего живописное место..."
- Привал! - орет Ник, скидывая рюкзак с плеч.
Я падаю на траву, подставляя лицо теплым солнечным лучам. "Как странно влияют на нас чужие беды... Трудно представить, как резко они меняют наш взгляд на собственную жизнь... Нужно наслаждаться каждым мгновением, пока есть возможность..."
- Как тебе здесь? -Миша плюхается рядом.
- Так... умиротворенно... - я вдыхаю полную грудь свежего лесного воздуха.
- Мы сюда раньше часто бегали, когда мелкие были... Потом предки искали нас часами. Было весело... - он улыбается и смотрит в сторону своих друзей.
Алиса расстилает огромную скатерть. Или это плед? Марат стоит около воды, наблюдая за тем, как Влад швыряет камешки в озеро. Они летят далеко, подпрыгивая на гладкой поверхности. Ник копается в рюкзаке, бормоча что-то себе под нос. Я отчетливо слышу слово "еда" около пяти раз.
Со стороны озера раздается громкий крик, затем всплеск. Мы все как по команде оборачиваемся на шум. Мокрый Марат вылезает на берег. Надо признать, что даже со стекающими с волос каплями воды и прилипшим к облегающей рубашке илом, он выглядит потрясающе.
- Так и знала... - Алиса отпихивает Ника от рюкзака и достает объемный сверток. - Влад, ты постарался?

- Почему я сразу? - Влад делает оскорбленное лицо. - Наш мистер "совершенство" уже и сам поскользнуться не может?
- Вот, сухая одежда, - девушка кидает Марату сверток. - Не хватало еще, чтобы ты простудился...
- Спасибо, ты просто прелесть, - Марат отходит в рощу, стягивая на ходу мокрую рубашку.
Мы подтягиваемся к разложенной Алисой еде. "Чего здесь только нет... А это что? Лимонад? Когда она успела?"
- Эй, а где пиво? - Ник рассеянным взглядом обводит наши припасы.
- Ага, пиво ему, - Алиса легонько бьет парня кулаком по плечу. -Хватит с тебя!
Ник фыркает и утыкается в банку с газировкой. На поляну выходит уже сухой Марат.
- Алис, что бы мы без тебя делали? - парень садится рядом со мной.
- Спились бы в конец, вот и все... Ну или заболели и умерли, - она смеется.
- Я вот что подумал... - начал было Ник, но его прервал дружный стон друзей. - Да подождите вы, я же еще не договорил!
- Валяй... - Влад потягивает лимонад.
- Предлагаю съездить в Австралию, - торжественно говорит он.
Все молча уставились на парня.
- Да мы просто обязаны туда поехать!
- Почему сразу не в Антарктиду, чего теряться-то? - Миша закатывает глаза.
- А я бы съездила куда-нибудь... Помните, как тогда? В Испании? - Алиса улыбается.
- Я из этой поездки кроме посадки вообще ничего не помню, - Влад качает головой.
- Потому что нехрен столько бухать! - Ник смеется.
- Может в штаты? - Марату явно нравится эта идея с поездкой.
- Уль, ты ведь с нами? - все взоры обращаются ко мне.
- Ну... Я... - "Черт, как мне объяснить им, что у меня денег даже на билет не хватит?" Я краснею от собственных мыслей. - А когда?
- Ну зимой, можно на Новый год... - Алиса отправляет в рот очередную ягоду.
- Все, забились, отказ не принимается! - Ник довольно потирает руки. - И ты едешь с нами, милая.
- Да, теперь не отвертишься, - Марат улыбается мне.
От их искренних и теплых улыбок мне становится так спокойно и легко, будто я знала этих ребят всю свою жизнь.
"Неужели, они приняли меня? Пора бы уже перестать все время сомневаться в себе, Уля... "