РЕКЛАМА
POV Котенок

Уже пять месяцев я живу в этом мире. Никто не смог бы столькому научиться за такой короткий промежуток времени. Никто, кроме меня. Первое время я ничего не мог. Не знаю как мне удалось выжить. Возможно, это особенность ведьминого фамильяра? Подъем, падение, подъем и снова падение. Короткая передышка и снова подъем, а затем падение... Так я учился ходить. Метод проб и ошибок. Метод боли... но не думайте, что я жалуюсь! Нет, это всего-лишь описание начала моего жизненного пути. Только начало.

Уже в два месяца я мог легко бегать и прыгать, а так же добывать себе немного еды для пропитания. Не умирать же с голоду. Однажды, во время охоты, ко мне подошла странная на вид женщина. Она взяла меня на руки и, что-то сказав, дотронулась до моего носа. Ощущение было странным. Как будто в тебя "загружают" знания всего мира. История от начала сотворения первого человека и до настоящего времени. Все это теперь находилось у меня в голове.

- Ну вот, наконец то я тебя нашла. Весь мир пришлось объехать, что бы отыскать столь маленькое существо, - сказала после этого женщина.
- Что это было?-спросил я, и (О, чудо!) она меня поняла!
- То, что ты должен знать как фамильяр юной ведьмы,- пояснили мне,- Тебе остается только найти этого человека.
- А я смогу?- засомневался я.
- Конечно, мы - ведьмы тебе в этом поможем,- улыбнулась женщина и, поставив меня на землю, исчезла. Хотя мне было страшно, но интуиция подсказывала, что за мной действительно будут присматривать и помогать в трудных ситуациях.

И вот, прошло уже три месяца с той судьбоносной для меня встречи, но мне так и не удалось найти человека, который мог стать моим хозяином или хозяйкой. За это время я успел обойти немало разных мест и узнать много интересного об этом веке. Например, большие железки, которые очень быстро двигаются и могут убить, называют машинами, а холодную и сладкую штуку, которую обожают все дети мира- мороженым. Поясню: Знания, которые "загрузила" мне в голову та ведьма касаются ТОЛЬКО ведьм, а точнее: это их история, законы и многое другое. Ну, естественно, и способность говорить с людьми тоже включается в эти знания. Поэтому такие мелочи как: машины, мороженное, дома, велосипеды и другое, мне пришлось познавать самому. Так я и жил все время до сегодняшнего дня.

Утро для меня выдалось вполне удачным. Мне удалось поймать довольно большую птицу, а добрая бабушка налила мне немного молока.
"Слишком мне везет. Ох и поплачусь же я за свою везучесть! Но пока все хорошо, поэтому не стоит задумываться о том, что возможно будет, а возможно и нет."- думал я, а задуматься стоило. Днем я, как обычно, решил немного вздремнуть и уже даже нашел неплохое местечко, но трое мальчишек, возвращавшиеся после школы домой, испортили мне весь отдых. Взяв палку, они стали кидать и подбрасывать ее и, конечно же, попали в меня! Видимо мой жалобный писк очень понравился детям. Теперь палка летела в меня явно не случайно. Вдруг подбежала девчонка лет 12-ти, отобрала у мальчиков оружие пытки и выкинула ее далеко в заросли кустов.
"Смело"- отметил я про себя, а тем временем моя спасительница ругала хулиганов. В результате, они прокричали ей что-то обидное и убежали.
- Спасибо. Ты меня спасла,- поблагодарил я девчушку.
- Кто это сказал? - вполне ожидаемый вопрос в таких ситуациях.
- Это я. Котенок, которого ты спасла от тех пацанов,- пришлось пояснить мне. Как ни странно, но девочка не испугалась, а скорее наоборот была заинтересована сей фактом, что коты могут говорить.
- Правда? Это здорово. А все животные могут разговаривать на человеческом языке?
- Нет. Только я и мои предки.
- Повезло тебе, наверное. Слушай, а можно я тебя к себе домой заберу? Тебе же грустно жить одному?- улыбнулась моя новая знакомая и взяла меня на руки. Как только ее маленькие ручки коснулись моей шерсти, в голове, как по волшебству всплыло воспоминание о моем истинном задании. Тогда я понял, что нашел человека, который будет моим подопечным.

Конец POV

Тем временем мальчики, которые развлекались с палкой, остановились за углом дома. Оглядевшись по сторонам и никого не заметив, дети превратились...во взрослых женщин?!
- Наша помощь точно больше не потребуется? - спросила одна из них.
- Точно. Дальше малыш справится сам,- ответила ей другая и ведьмы растворились в воздухе.