РЕКЛАМА
POV Котенок

- Что? Где я? Что произошло? - очнулась Луиза ото сна.
- Ты первый раз использовала заклинание. Правда оно оказалось слишком сильным. Тебе еще рановато использовать его. Если бы я не помог, то ты бы умерла. Тебя спас из завала пожарный. Он же вытащил и твоих одноклассников. Сейчас вы втроем лежите в больнице, - пояснил ситуацию я.
- А почему в больнице? Мы так сильно пострадали? - удивленно спросила у меня девочка.
- Нет, просто взрослые сильно волновались и решили положить вас на обследование. На всякий случай.
- А-а. Ясно. Значит я стала ведьмой?
- Еще нет. Что бы стать полноценной ведьмой ты должна выучить как минимум пятнадцать заклинаний, с десяток рецептов зелий и самое главное - ты должна уметь использовать свои знания и без трудностей создавать заклинания и зелья, которые тебе понадобятся. Когда достигнешь этого, то сможешь стать ведьмой Д - ранга. Сейчас ты еще слишком слаба, но уже находишься на вершине Е - ранга, - разъяснил своей подопечной я, - а теперь ложись спать. Ты должна набраться сил. Луиза слабо кивнула головой и снова уснула.

Через неделю мою подопечную выписали из больницы, сказав, что она легко отделалась. Теперь мы снова могли приступать к обучению. Девочка упорно наверстывала упущенное и давала неплохие результаты. Однажды, во время прогулки, я обнаружил заброшенную автостоянку. Это место и стало нашей площадкой для тренировки. Слабыми разрушающими заклинаниями Луиза не сильно ломала машины, оставленные когда - то кем - то, а потом, созидающими заклинаниями, чинила их. Сначала у нее на это уходило много сил и энергии, но, со временем, такие тренировки стали для девочки слишком легкими. Тогда мне пришлось усложнить задачу. Теперь, ей приходилось в хлам разрушать машины, а потом не просто чинить их, а совершенствовать! Так, из обычной "окушки" машина "превратилась" в довольно - таки приличную "калину".

Прошел месяц наверстывания и вот, в один прекрасный момент, Луиза достигла Д - ранга. В этот день ее родителей не было дома, и мы смогли, наконец, закончить довольно сложное зелье.
- Поставь баночку в тот ящик, что я тебе подарил, - посоветовал я девочке.
- А, ладно,- моя подопечная послушно поставила свежее зелье в небольшого размера ящичек.
- Поздравляю! Теперь ты - действительно ведьма! К моему сожалению, я больше ничему не могу тебя обучить. Теперь я всего - лишь твой хранитель, который должен оберегать тебя от смерти, - сказал я, когда все было сделано. Видимо, произнесено это было с такой грустью, что Луиза не удержалась и расплакалась.
- Нет, Нади! - кинулась ко мне девочка,-- Ты не только мой хранитель! Ты - мой друг! Друг, для которого я готова на все! Ты же меня не покинешь? Ты останешься со мной на всегда?
- Конечно! Что за вопросы? Для чего я тогда тебя искал? Что бы обучить парочке заклинаний и снова уйти?! - возмутился я.
- Да, конечно. Прости. Я не подумала,- хоть моя подопечная и извинялась, но на лице у нее играла улыбка. Хотя... Боюсь, я уже не могу называть ее своей подопечной. Теперь мне стоит звать ее хозяйкой, как и положено зверю - хранителю. Неожиданно комнату заполнил яркий свет. После минутного ослепления я смог наконец разглядеть, что это было, а точнее - кто это был. Посреди комнаты стоял мужчина в ярком костюме и такой же шляпе. За спиной новоприбывшего развевался плащ. Вся его одежда была сшита из лоскутков разного цвета: ярко -розового, ядовито- зеленого, оранжевого и еще множества таких же ярких красок, которые предпочтет не каждый. На лице у мужчины была улыбка "от уха до уха", но она не внушала доверия, заставляя насторожиться и присмотреться к ее носителю.
- Здравствуйте, - все так же улыбаясь, произнес "пришелец",- Луиза Керк, я твой новый учитель. Меня зовут Себастьян Де'Жювильен, приятно познакомиться.

Конец POV