POV Котенок

Путем запоминания и конспектирования, я смог обучить Луизу азам. Однако, впереди еще был длинный и тяжкий путь к становлению полноценной ведьмой. Уж не знаю, сколько времени пройдет, если мы первую ступень аж два месяца проходили! (И то не конца!) Но пока девочка не использует первый раз свою магию - она не получит даже Е - ранг. А это самый низший из шести существующих рангов! Однако Луиза - потомственная ведьма, она сможет стать самой сильной среди всех. Её маму слушались ВСЕ без исключения: и ведьмы, и нечисть, и даже животные. Пока она не погибла... Но девчушка не знает, что живет с приемной матерью и принимает её за родную. Настанет время и она все узнает. Только не сейчас.

- Эй! Нади! Ты что, не слушал меня? - Я очнулся от своих мыслей. Луиза смотрела на меня с обиженным видом и явно чего - то ждала от меня.
- Что?
- Я спрашиваю: когда ты научишь меня колдовать? - повторила свой вопрос девочка.
- А, ну... Думаю, что уже можно попробовать выучить самое простое заклинание, - подумав, ответил я.
- Ух ты! Скорее бы! - от радости моя подопечная начала прыгать по комнате, хлопая в ладоши.
- Сядь и жди, пока я его не вспомню! - немного прикрикнул я. Луиза покорно села на место и стала ждать.
- Так. Для начала слово в слово запиши то, что я сейчас скажу, - И я начал диктовать заклинание. - Шар, что видит свет во тьме, появись, приди ко мне! - После этих слов рядом со мной завис небольшой желтый шар.
- Здорово!
- Это заклинание, как ты заметила, призывает шар света, что будет освещать тебе путь. Отозвать его можно с помощью следующего заклинания... - И я произнес несколько волшебных слов. Как только было произнесено последнее слово, шар тут же исчез. Девочка сидела, открыв рот.
- Супер, Нади! Я тоже так хочу!
- Да, скоро ты тоже... Стоп! Ты что, ничего не записала?! Перед кем я тут распинаюсь, пытаясь научить колдовать?!
- Извини. Сейчас запишу! - Луиза быстро схватила ручку и начала записывать в тетрадь. Для обучения колдовству, я специально попросил мою ученицу приобрести большую, как её еще называют - амбарную тетрадь, но и она уже заканчивалась. Девочка усердно записывала туда все, что я говорил. Начиная от простейших правил поведения и заканчивая первым заклинанием. Теперь она готова...

В семь часов утра прозвенел будильник, извещая о начале нового дня. Спустя некоторое время, в комнату зашла тетя Эл и со словами: " Пора в школу" включила свет. После такого Луизе пришлось таки встать и пойти умываться. Мне это только на лапу. Сегодня я собирался снова отправиться в школу. Только вот не знаю - зачем? Такое чувство, что там произойдет что - то очень важное. Пока девочка приводила себя в порядок, я быстро залез в ее рюкзак и притаился. Видимо, мой хитрый план прошел успешно, так как вскоре сумку сильно тряхнуло, что означало начало моего второго путешествия в школу.

Уроки шли один за другим, но ничего необычного не происходило. Я уже начал сомневаться в правильности моего решения.
"Сидел бы сейчас себе дома - играл, а тут..." - мои невеселые мысли развеял звонок, который на сей раз зазвонил раньше положенного.
- Что это? - высунув мордочку из сумки, спросил я.
- Это сигнал, оповещающий о том, что что - то случилось... НАДИ?! Что ты тут делаешь?! - Только теперь я вспомнил, что до этого времени Луиза не знала о моем присутствии.
- Ну-у... Я... Присматриваю за тобой, конечно! Что же еще?
- Луиза Керк, что ты там возишься?! Бросай сумку и пошли! Нам надо успеть выйти из здания школы! - Раздался голос учителя. Все дети уже выстроились около двери и теперь ждали только Луизу.
- Д-да, - испуганно откликнулась девочка и, спрятав меня под спортивной курточкой, поспешила встать в строй. Дети и учитель быстрым шагом направлялись к выходу, как вдруг, над головами послышался треск. Дети, испугавшись, что их задавит, кинулись в разные строны. К счастью, никто не пострадал, но упавший обломок, отделил троих учеников от остальной группы. Из - за шума и пыли никто не заметил нехватки детей, а два мальчика и Луиза остались одни в полуразрушенном здании. Стало жарко, едкий дым жег легкие. Парни явно находились не в том состоянии, что бы что - то придумать, зато у Луизы был - я.
- Пс, слушай, ты же ведьма, произнеси заклинание и дело с концом.
- Вот сам бы и произнес, - шопотом ответила мне девочка.
- Я не смогу. У меня получаются только не очень сильные заклинания, а тут этим не поможешь, - возразил я.
- Ну а я что смогу сделать?! Я же еще ни разу не колдовала!
- У тебя все получится. Просто поверь,- После этих слов моя подопечная явно приободрилась. Теперь она стояла, вытянув одну руку вперед, и говорила: "Вода, что бреги омывает, омой огонь, что здесь пылает! " После произнесения заклинания, все помещение заполнила вода. Она быстро потушила огонь и, так же быстро, исчезла.
- У меня получилось! - Воскликнула Луиза, но неожиданно потеряла сознание и начала падать.

Конец POV





Вопрос к автору заявки: Стоит ли делать романтику? Или не надо? Мне очень важно узнать Ваше мнение.
Бета: "ну какая тут романтика? Сплошные приключения!" :-) А вообще-то на ваш вкус:-)
Бета (спустя несколько месяцев): Чтооо? Как же без романтики??? Сама себе удивляюсь...
Автор (спустя несколько месяцев): А я тебе о чем говорила))))