- Здравствуйте. Луиза Керк, я Ваш новый учитель. Меня зовут Себастьян Де'Жювильен, приятно познакомиться.
- И-и мне,- запинаясь, выговорила, шокированная неожиданным появлением мужчины, девочка.
- Хм. Неплохая обстановка. Мне определенно здесь нравится, - оглядываясь по сторонам, произнес Себастьян, не замечая удивленных взглядов Луизы и котенка. Неожиданно он повернулся к Нади, и его взгляд изменился с радостного на восхищенный,- Боже, боже, кого я вижу! Неужели это сам Надил - Дэ- Коффман? Я очень рад, что мне досталась ученица с таким легендарным хранителем!
- Очень лестно, но не могли бы Вы объяснить все моей хозяйке, - сухо ответил малыш, намереваясь убрать эту глупую улыбку с лица колдуна. И, к его превеликой радости, ему это удалось. Де'Жювильен сразу посерьезнел и, с очень умным видом, стал листать книжицу, которую, оказывается, он все это время держал в руках. Через несколько минут, Себастьян нашел нужную страницу и стал зачитывать:

"Согласно двенадцатому пункту третьего тома "о правах и законах магических существ" и сотому пункту четвертого тома "Правил ведьм и колдунов" юная ведьма, Луиза Керк, переведена на новый уровень и зачислена на уроки к Себастьяну Де'Жювильену, колдуну Б - ранга. Так же, ее фамильяр и хранитель, Надил - Дэ- Коффман, обязан присутствовать на уроках, но действовать только по указанию учителя. С этого момента и до окончания полного обучения, ведьма обязана во всем слушаться мастера и прилежно учиться. Как только она перейдет на новый уровень, Вы получите письмо и документ, на повышение уровня.


Комитет защиты прав ведьм (КЗПВ)


- Что это значит? Получается, что Нади больше не будет меня учить?
- Совершенно верно, юная леди. Вы абсолютно правы,- для убедительности, колдун кивнул головой.
- Ха-ха! Учитель, смотрите. До неё только дошло! Вы уверенны, что стоит брать в ученицы такую глупую девчонку? - из- за спины Де'Жювильена выглянула мальчишеская голова с непослушными черными волосами, торчащими во все стороны. На лице гостя играла ухмылка.
- Кого ты глупой назвал?! - моментально вышла из себя Луиза.
- Даже этого не поняла? Ну точно глупая!- парень перестал прятаться, и я смог получше его разглядеть. По возрасту, мальчик оказался на год старше моей хозяйки, но был полной ее противоположностью. Голубые глаза холодно и насмешливо разглядывали девочку. От столь пристального внимания Луиза нехотя смутилась и поправила растрепавшиеся шатеновые волосы.
- Дьюэйн, относись повежливее к своей однокласснице, ведь теперь вы будете вместе учиться колдовать, - пожурил своего ученика Себастьян.
- Я должна буду учиться вместе с этим зазнайкой?!- возмутилась девочка.
- Я тебе не завидую, - тихо сказал Нади, запрыгнув на плечо хозяйки. В ответ на это девочка лишь скорчила недовольную рожицу.

Спустя полчаса Де'Жювильен засобирался в обратный путь. Напоследок он дал ведьмочке лист со списком учебников, тетрадей и других вещей, которые ей нужно было приобрести до следующей недели.
- Я зайду за тобой ровно через неделю. Советую тебе закончить все дела в этом мире. Вряд ли ты скоро сюда вернешься, - сказал учитель перед тем как исчезнуть с Дьюэйном в вспышке яркого света.

Неделя пролетела незаметно. Однако, за это время Луиза успела сделать все, что от нее требовалось. Прощание вышло тяжелым, но девочка понимала, что иначе никак. Ровно в назначеное время появился Де'Жювильен забрал ведьмочку и ее кота в новый мир... К новой жизни...