POV Котенок
Прошло 1000 лет после смерти моего дальнего предка. И именно поэтому на свет появился я. Ведьмин кот в десятом поколении! Издавна люди боялись черных котов, но если у них были еще и разноцветные глаза, то бедолагу тут же сжигали на костре. А ведь он не виноват, что родился не вовремя. Так или иначе, но такие коты были, есть и будут в нашем мире всегда. Сколько бы их не убивали, через тысячу лет обязательно появится новый и тоже будет искать себе хозяйку - ведьму...

4 октября в дождливый серый день, пятнистая кошка с зелеными глазами перебегала улицу. Ей нужно было найти место, где можно было укрыться от дождя и чужих глаз. Наконец, она отыскала подходящее укрытие. Сил больше не оставалось и кошечка упала на холодную землю. Через некоторое время её лапы непроизвольно дернулись от сильной боли, и дыхание судорожно прервалось. Это длилось всего мгновение, но и его было достаточно, что бы животное догадалось. Началось...

Прошло полчаса, и боль затихла. Остались только усталость и счастье. Счастье, которому не суждено было долго длиться ведь уже через минуту кошка была мертва... Что ж, это была её судьба.

На небе снова выглянуло солнце, но мелкий дождь еще не переставал капать. А на земле, рядом с еще теплым трупом матери, лежал маленький черный котенок. Разноцветные глаза малыша сонно щурились от яркого света. Это - я. Мое имя Надил-Де- Коффман. И именно так началась моя жизнь в большом и страшном мире 21 века.

Конец POV
