Show must go on.
(Queen)


      Шестнадцатилетний Ахихиро приехал в родительский дом после года при дворе микадо вместе с вернувшимся из очередного похода дядей Марусей. Время взаимных приветствий, подарков, женских ахов-охов и мужских рукопожатий уже миновало. Теперь все разошлись в кружки по интересам. Женщины слушают тетю Галю, которая везде неотлучно следует за мужем-полководцем. А значит в курсе последней континентальной моды. Ахихиро поболтал маленько с молодежью, но решил, что делу - время, а потехе - час, отправился к отцу.

      Братья Кучаку сидели на тенистой веранде. Юноша почтительно замер на пороге.

      - Разрешите, отец.

      - Проходи, сын мой. У тебя ко мне дело? – с чуть наигранным недовольством кивнул ему Икаку-сама.

      - Да, отец.

      - Излагай.

      - Я полюбил девушку и хочу на ней жениться.

      - Ну и? ...

      - Она… это … – вдруг густо покраснел Ахихиро.

      - Вы познакомились в портовом кабаке в районе доков? – начал задавать наводящие вопросы дайме.

      - Нет, при дворе. Только там мы и можем встречаться.

      - Но она неподобающего рода?

      - Что ты, отец!

      - Ее родители – люди крайне строгих правил, а ребенок родится уже к осени? – выдал очередную версию Икаку.

      - Нет же! То есть она действительно воспитывалась в строгости, но мы всего лишь целовались и то нечасто…

      - Тогда в чем проблема? Она уродлива? Бедна, как монастырская крыса? Или замуж за тебя не хочет? Что не так?! – не выдержал наконец Кучаку-старший.

      - Почему обязательно не так? – все еще мялся младший.

      - С девочкой все так: умница, красавица, влюблена в нашего Ахихиро как кошка, - наконец вмешался в разговор до этого молча ухмыляющийся Марусу. - Просто она – дочь микадо.

      - И что его величество?

      - Пока ничего. Сидит на троне ровно, дышит через нос. Но это от того, что не в курсе. Узнает – едва ли обрадуется.

      - Уф, слава буддам, а то я уж подумал, сынуля не в нас уродился. Но теперь пусть только попробует кто вякнуть, что он - не Кучаку!

      - Свататься на Дайки полетим или….

