РЕКЛАМА
– Так, на повестке дня очень важное дело… – произнёс Автор, с ноги открывая дверь в комнату и делая большой глоток чая из кружки, которым он, впрочем, тут же поперхнулся.

"Чем чёрт не шутит?" подумал Автор "Никак дверью ошибся?".

Но выйдя и снова зайдя в свою комнату, Автор понял, что дверью он не ошибся. И со зрением вроде тоже всё хорошо.

В комнате обосновались старые знакомые, друзья и помощники Автора.

– Ну, вот мы и встретились… – зловеще проговорил Ужасы, потирая руки, и корча самую жуткую гримасу, на какую он только был способен. – Уж я-то тебе припомню, как долго ты не ставил меня в жанры…

– Где твои манеры, Ужасы? – Мистика наморщила нос и ткнула несчастного прямо под рёбра своим таинственным зонтиком, – Уступил бы дамам.

– Что вы здесь делаете? – Автор широко распахнутыми глазами осматривал всех находящихся в комнате. – Жанры?! Направленности?!! Что вы все здесь делаете?!!

– Ну, хватит кричать, я вообще-то в положении… – начала было Мужская беременность, но ошарашенный Автор её даже не услышал.

– Мне кажется конец уже скоро… – Постапокалипсис неожиданно появился слева от него, пугая того до чёртиков. Вернее до такой степени, что несчастный Автор сам на стул испуганно плюхнулся.

– Кто-то сегодня умрёт… – разминая руки, проговорила Смерть основного персонажа, а Смерть второстепенного персонажа рядом захихикала.

– Не знаю как остальные, а я помогать пришёл. – Джен с его пресным и достаточно невыдающимся лицом, никогда не казался Автору дружелюбным, но сейчас вызывал исключительно-положительные эмоции.

Все присутствующие обернулись к Автору и Джену.

– Так мне это… – Автор слегка опешил и даже растерялся от такой прямолинейности, – Спасибо, конечно. Но мне помощь-то вроде и не нужна.

Все присутствующие в комнате, до этого галдящие, неожиданно замолчали, слушая Автора.

– Ну вот, а Фантастика сказала, что интересно будет… – протянул с разочарованием Фэнтези, силясь вытащить не то фею, не то карандаш, не то недоеденное яблоко из своих радужных вьющихся волос.

Ангст рядом с ним инстинктивно дёрнулся и отодвинулся в сторону.

– Как так: «не нужна»? – Драма поправила своё чёрное платье и с недовольной гримасой глянула на ещё более растерявшегося Автора.

– Кажется что-то успело произойти за последние десять минут и поэтому Автору помощь наша больше не нужна, – Детектив нежданно-негаданно подскочил к сидящему на стуле Автору, нагибаясь и рассматривая того под золочёной лупой, – А может быть ты и не Автор вовсе, а?

– Автор-Автор, – тот отодвинул лупу от своего лица и нервно улыбнулся, – Самый настоящий.

– И взаправдашний? – подала голос Флафф, сияя своими большими глазами.

– Ага. Взаправдашний. – подтвердил Автор. – Лучше не бывает.

– Бывает, да ещё и как… – протянул Злобный автор, наизлобнейшим образом хихикая над Автором.

– Мой вопрос остаётся открытым, – Автор хлопнул рукой по столу: – Что вы, чёрт возьми, все здесь делаете?

– Жанры не являются поздно или рано. Жанры приходят тогда, когда надо. – Заявил Фэнтези, отбирая крекеры у незадачливых Исторических эпох.

Нестандартная поэзия хмыкнула, пробурчав что-то про "пафос, пижона Фэнтези и неумение объяснять простые элементарные вещи", в то время как Фэнтези пытался отцепить от себя трёх мальчишек-коротышек. PWP, глядя на них, потёрла руки, криво ухмыляясь и собираясь вставить весьма непристойную мысль, и непременно бы засмущала бы всех в комнате присутствующих, если бы не Романтика, что чуть не задушила PWP в своих объятьях. Романтика так расчувствовалась, глядя на матерящегося Фэнтези и канючащих крекеры Исторических Эпох, что даже Underage знаком показал PWP молчать.

– Ну, раз уж припёр… точнее пришли, так хоть писать не мешайте, - Автор развернулся к ноутбуку принимаясь печатать свой рассказ, который он собирался выложить на фестиваль отзывов.

– Может помочь? – спросил POV, перегнувшись через спинку кресла, на котором сидел и чуть не грохнулся. – Я бы добавил что-нибудь от себя… лично… скажем, от первого лица…

– Нет уж! – Воскликнул возмущённо Автор, не отрываясь от работы и торопливо стуча пальцами по клаве (клавиатуре). – Молчи!

– Добавь больше страданий, иначе никто не поверит в то, что ты там карябаешь, – посоветовал дружески Hurt/Comfort, через плечо Автора читая его рассказ и поправляя свой разбитый монокль грязными пальцами. – И пусть в этот раз работаю не я, я устал. Пусть работает, скажем… Ангст!

Ангст, сидящий в углу комнаты и до того никем незамеченный, вздрогнул и тяжко вздохнул, испуганно косясь на Автора и Hurt/Comfortа.

Он уже знал, что будет дальше.

– Лааадно… – протянул Автор, откидываясь на спинку стула. – Hurt/Comfort прав. Нужно больше страданий, иначе читатель не поверит в искренность эмоций и чувств, что творятся в тексте на экране перед ним.

Ангст вздохнул и поднял лезвие бритвы, в очередной раз, собираясь нанести себе порез: желание Автора – закон.

Все в комнате замерли в ожидании: все знали, что именно с болью Ангста к Автору всегда приходит переменчивая птица-Вдохновение. С ней у Автора – любимого и почитаемого автора – открывалось второе дыхание, и он с диким восторгом без устали строчил свои электронные романы.

Но ничего не произошло.

Вернее, то, чего все ожидали, не произошло.

Случилось другое.

Нечто без сомнения поразительное, захватывающее, невероятное и ошеломляющее!

Флафф обняла Ангста, обвив руками его тощую спину.

Лезвие замерло над изрезанной и покрытой старыми шрамами худой рукой Ангста, а сам он остановился, кажется, ещё не осознавая происходящего.

Флафф обнимала его – крепко, трепетно, мягко – так как могла и умела обнимать лишь Флафф.

И все в тишине уставились на них.

Автор, поражённый и шокированный, что наблюдал эту картину и не мог поверить своим глазам. Даркфик, что растерялся и не знал, куда ему податься и как быть. Первый раз, который, казалось, вот-вот растечётся счастливой лужицей по полу. Даже Философия на мгновение вынула ложку с мёдом изо рта, но тут же забыла, что она хотела сказать.

– Прекращай. – Ангст замялся: никто никогда ещё не обнимал его.
Флафф солнечно улыбнулась и сильнее прежнего прижалась к его спине, пряча в чёрном неприятном свитере своё сияющее личико.

– Флафф опять играет не по сценарию!!! – взвыла Драма, указывая в их сторону, – Она снова сюжетную линию нарушает!

Джен ударил второй фейспалм, воздевая глаза к небу и рискуя сделать своё и без того пресное лицо ещё и плоским как дно медного таза.

Гет рядом захихикал, потирая ладони, и с коварной улыбкой приготовился нанести удар сзади.

– Разрешите нам работать вместе, – Флафф, наконец-то, перестала обнимать Ангста и теперь смотрела на Автора, ожидая бесспорно положительного ответа.

Слэш (Яой) и Фемслеш (Юри) дружно застонали и грустными глазами посмотрели на сияющую Флафф, что схватила Ангста за руку.

– Вы не можете быть вместе, – тяжело произнёс Автор, отставляя кружку с чаем в сторону.

– Не можем… – с тихой безысходностью в голосе повторил за ним Ангст, с грустью глядя сверху вниз на Флафф.
РЕКЛАМА


– Не можем? Как так, "не можем"? – Бойко переспросила Флафф, делая шаг вперёд. – Почему не можем?

– Это сложно объяснить… – начал, было, Автор, но Экшн (action) раздражённо его перебил, поправляя свои доспехи, меч и щит:

– Заканчивайте уже с этим! Нам действовать надо! Действовать! А не говорить! Чешут ту языками почём зря, день-деньской…

– Помолчал бы уж сам немного, – прервал его Соулмейты, касаясь своих бесчисленных татуировок роз, животных, созвездий и просто различных бесформенных шрамов и скрещивая руки на груди, – А вдруг это судьба? Вдруг они друг для друга предназначены?

– Ну, ты и сморозил, братец! – Смеясь, проговорил Юмор ему в ответ, обнимая его одной рукой за шею и сияя белоснежными ровными зубами. – Так бы даже я не пошутил!

– Соулмейты прав, – вмешалась Эксперименты, приглаживая короткий ёжик зелёных волос, что тут же превратился в ярко-малиновый ирокез. – Почему бы и нет?

Флафф и Ангст стояли посреди комнаты, держась за руки и ожидая главного слова – слова Автора, которое, без сомнения, решало всё.

Попаданцы, наконец-то, оторвался от своего седьмого айфона и, обернувшись к Романтике, ляпнул:

– Может их куда-нибудь закинуть? У меня и транспорт есть, – он потряс в воздухе ключами, – Скажем, в прошлое?

– Это совершенно невозможно! Что скажут читатели? – Автор чуть не схватился руками за голову, но вовремя спохватился и постарался успокоиться. – Да вы же и сами знаете, что противоположны!

– На самом деле… – негромко кашлянув, начала Фантастика, поправив очки. – Если где-нибудь рядом в жанрах заделается Пародия и я, то всё очень даже возможно…

Ангст и Флафф с надеждой глядели на Фантастику, а затем перевели жалобные взгляды на несчастного Автора.

Наступила гнетущая напряжённая тишина и в ней особенно отчётливо ощущалось, как жанры разделились на две стороны.

Юмор хмыкнул, ткнув под бок Пропущенную Сцену и указывая ей на экран седьмого айфона Попаданца:

– Гляди, сентябрь горит! Всё горит и горит, и догореть никак не может!

– Так ведь 2007 ещё жив… - смущённо пробормотала ему в ответ, Пропущенная Сцена, силясь стереть чёрную тушь и одновременно с этим поправить чёрную косую чёлку с розовыми прядями.

Юмор рассмеялся, но затем все в комнате вновь неожиданно замолчали.

Снова наступила гнетущая напряжённая тишина.

– Драма, прекрати нагнетать обстановку! – Прикрикнул на неё Автор. – Я всего лишь думаю и всё!

Драма шикнула, но послушно уселась на диван.

Все присутствующие взглядами вернулись к главной проблеме.

Ангст и Флафф вполне терпеливо и вежливо ждали решения-вердикта несчастного Автора, надеясь целиком и полностью на его широкую добрую душу, ибо в глубине души Автор был новатором, исследователем и жаждал хайпа, который получить ему было весьма непросто: мало ли в мире Авторов?..

– Чёрт с вами, – обречённо-быстро сдался непреклонный Автор. – Принято. У меня один день до фестиваля и что угодно сойдёт за работу. Но Стёб я в жанры ставить не буду! Исчезни вообще отсюда!

– А то, что? – Стёб подкрался незаметно и подмигнул своими совиными глазами, и очки, как у Лепса, чуть не свалились с его переносицы в чай Автора.

– А не то, в паре с Мужской беременностью работать больше не будешь… – угрожающе протянул Автор, откидываясь на спинку стула.
Стёб обиженно надулся, но послушно отошёл.

– Значит, Флафф… – Автор оглянулся на сияющую Флафф, – Ладно, ты в жанрах, Флафф, только не очень…

– Всё будет отлично! Я безупречно справлюсь! – Она, кажется, ослепила несчастного не успевшего сориентироваться Автора. – Вы можете полностью на меня положиться!!!

– Мне кажется конец уже скоро… – вновь начал Постапокалипсис, глядя в пустеющую кружку чая.

– Кто-то сегодня умрёт… – потирая руки, повторила Смерть основного персонажа.

– Так, а ну-ка прекратили!!! – Крикнул Автор на всю комнату, заставляя заткнуться всех и каждого.

Все замолчали.

В полной тишине, Автор поправил воротничок и сухо добавил:

– Валите-ка вы все на фикбук. Там вам самое место: хоть не один я страдать буду… И поживей! Поживей! Мне ещё сегодня рассказ придумывать…