Дрожащий огонёк свечи и обгоревший лист. Тоска танцует вальс в тени шероховатых стен. И я… Пишу, стараясь не забыть деталей… Но тускло, все подернуто туманом и росой.

Не помню образа, но припоминаю шелест крон дубов, когда мы созерцали полеты светлячков. И никогда не будет мне дано забыть как печалью в сердце отдавал твой нежный шепот. Озёра глаз, где плещется печаль…

Мы знали оба, что встреча долго не продлится: и стоило лишь только начать светлеть холмам, ты растворилась в чаще леса. Всецело. Без остатка. Подобно цветущим по весне дриадам, но краше их… в десятки сотен раз.

Бумага догорает, осыпаясь пеплом. И я, как пепел, сер и мертв. Высокий Дом не объявит больше встреч, аккурат до следующей весны. И нужно-то всего-лишь подождать… Как только цветастый половик цветов придет на смену снегу и метелям. Как только Весна заявит громогласно о себе… Я найду тебя, моя прекрасная сильфида, найду, я верю… Обещаю.

Подойти к окну, не замечая скрипа половиц. В надежде, что в заброшенном саду вновь эльфийский принц назначит бал. И расцветут повсюду маки, и наполнится двор трелью птиц. Столы начнут ломиться, и вина потекут рекой. Но я не буду ими пьян… Я буду пьян тобой. Тобой, моя прекрасная сильфида.

Так тяжело припомнить имя… и не уйти к кольцу грибов. Народец дивный людей не принимает, народец дивный идёт своим путём.

Пожалуй, из уст моих слегка эгоистично и бестактно считать тебя «моей», сильфида. Ведь ты несешься вместе с ветром, в ту даль, где Солнце в ночь уходит на покой, где Небо порождает грозы, где Время замедляется для всех.

Ведомый ветром, отхожу и ощущаю нежных рук касанье на плечах. Как слышу шепот:

— Линн, мне нужно улетать, — её не вижу я, но неловкое движение — и пепел облаком поднялся ввысь. — Как только вновь вернётся Солнце, я мигом устремлюсь обратно. Лишь только ты дождись… — и теплых губ прикосновенье оставляет на щеке неявный след.

— Я обещаю, нет… клянусь, — морозный воздух наполняет дом. — Прошу всего лишь — возвратись.

Услышав столь желанные слова, она умчалась в Небо, в даль. Упавший пепел говорил об этом явно. Чтож, можно затушить огарок и отправляться в путь, чтобы затем вернуться и снова поджидать гостей.