– Так, вот здесь – комочек, здесь – неровно набили, здесь вообще целый угол с некондиционными перьями – колют, – Принцесса устало поднялась с шикарной перины. – Сколько еще на сегодня?
– Почти все, ваше высочество, – подобострастно откликнулся управляющий, склонившись в глубоком поклоне. – Остались только перины, выпускаемые под маркой «Царское сладострастье».
Принцесса кивнула и пошла в отдельную комнату, где хранились перины, подушки, одеяла и так далее, заказываемые самыми богатыми людьми не только королевства, в котором она сейчас проживала, но и соседних, проклиная свою наивность, заставившую переночевать хоть и в обветшавшем, но казавшемся вполне приличном на вид замке.
Наутро ей оттуда было только два пути – либо в церковь, либо в пруд, топиться. Принцесса выбрала первый путь и теперь фактически поддерживала своим умением благосостояние семьи супруга, имеющее в своей основе фирму «Все для королевского сна»…