— Крестная, а… А так действительно можно идти? — нерешительно поинтересовалась Золушка, оглаживая свой новый костюм. Он сел как влитой, но Золушка все же сомневалась.
— Конечно, моя дорогая! — фея-крестная укоризненно воззрилась на крестницу. — Иначе бы я не стала тебе его предлагать! Вот, посмотри на себя, какая ты красавица!
С этими словами фея решительно подтащила Золушку к зеркалу, и та не смогла сдержать восхищенного вздоха. Усыпанный блестками костюм ярче самого белого снега подчеркивал волосы, делая их золотыми, а голубые глаза в прорезях маски блестели насыщенной голубизной.
— Вот, что я говорила, — фея довольно подбоченилась, разглядывая крестницу. По сравнению с низенькой и пухленькой феей Золушка смотрелась тоненькой (но крепкой) березкой. Или даже (фея поразмыслила немного, припоминая слово) ятоба. Самое крепкое на свете дерево, а её крестница столько всего по дому и не только делает — только с ятобой и сравнивать. — Не сомневайся, принц будет твой!
— Крестная, да не нужен мне принц, мне бы на бал посмотреть, хоть одним глазочком, — уныло вздохнула Золушка, продолжая коситься на свое отражение. Ведь действительно — чудо как хороша, да и все свои теоретические умения давно хотелось опробовать на практике, а тут — бал. Когда еще такой случай подвернется!
— Это сейчас не нужен, а потом в хозяйстве пригодится, — фея деловито повертела Золушку из стороны в сторону. — Кажется, чего-то не хватает, только не соображу, что. А! — фея с размаху шлепнула себя по лбу. — Вот ведь склероз проклятый, действительно, чего это я.
Просеменив к своему объемистому саквояжу, фея торжественно извлекла из него две хрустальные пробки — поменьше (с белым хвостом) и побольше (с алым).
— Вот, держи, — фея вложила подарки в ладошки мило порозовевшей Золушки. Пробки тут же изменились в размере, став ровно такими, чтобы Золушке было удобно использовать. — Подарок от твоей покойной матушки. Велела сохранить и отдать тебе, как на первый бал пойдешь.
— Так это… — Золушка в шоке распахнула глаза.
— Нет-нет-нет, — крестная торопливо покачала головой. — Совсем новые, ни разу не использованные. Матушка твоя купила, когда ты еще крошкой была, и мне отдала — на хранение. Чтобы точно никуда не пропало и не исчезло.
Золушка понятливо вздохнула. Папенька её был не сказать что плохим человеком, но — слишком мягким. Его запросто можно было провести или выманить даже нужную самому отцу вещь. Так что да — у тетушки-крестной, тем более феи, понадежнее хранить.
Еще немного повертевшись у зеркала, счастливая Золушка побежала к карете.
— Помни! — крикнула ей вслед фея. — Ты должна вернуться до полуночи!
— Да-да-да, — покивала Золушка из окошка кареты. — Ровно в полночь мой наряд станет обычным, а карета обратится машиной. Я помню, тетушка! — и послала воздушный поцелуй.
В ответ фея замахала платочком и даже всхлипнула от избытка чувств:
— Вот и выросла наша девочка, совсем большая стала…
Тем временем Золушка всё больше нервничала. В приглашениях говорилось, что бал будет «под старину», потому все гости съезжались в каретах (заодно отсекались те, кто не мог позволить себе карету и приходили на подобные мероприятия просто поесть) и должны быть одеты соответствующе. Как пояснила мачеха своим дочерям (Золушка самым бессовестным образом подслушала — слишком уж интересно было) «соответствующе» — значит, у дам поверх корсетов должны быть пышные юбки, а у джентльменов — как минимум жабо. Остальное — на усмотрение гостей. После услышанного обсуждения Золушка еще очень долго сидела у себя в каморке, разглядывала приглашение (неименное, так как планировался бал-маскарад, ради пущего интереса) и — мечтала.
И вот её мечта приближалась с каждой минутой. Волнения Золушки можно было понять — ведь, несмотря на заявленное «под старину», все знакомые остановились на традиционных черных корсетах, максимум — красных. Фея же наколдовала ей белый! Вдруг не пустят? Или подвергнут как её… этой… обструкции! Высмеют, то есть.
Но Золушка зря волновалась и сомневалась, фея-крестная знала свое дело и высшее общество, куда направила свою крестницу.
Стоило Золушке войти в зал, цокая серебряными каблуками и помахивая белой плеткой, как все присутствующие тут же замерли. В восхищении, конечно, а вы что подумали? Пока Золушка мило краснела, не зная, что же делать дальше (все же, это был её первый БДСМ-бал!), ей в ноги упал юноша, наполовину утянутый в латекс. Черный, конечно же, как и у всех остальных.
— Молю, будьте мой доминой! — не вставая с колен, юноша протянул Золушке руки.
Золушка судорожно сглотнула. Судя по незатянутым в латекс частям тела, юноша был весьма хорош собой, а глаза горели таким огнем, что невозможно не согласиться. Вот Золушка и согласилась. Обрадованный юноша тут же увел её в приватную комнату, где Золушка принялась радостно воплощать в жизнь свои мечты. Судя по реакциям незнакомца, ему всё происходящее очень и очень нравилось. Оба увлеклись настолько, что забыли о времени. Однако, как известно, время неумолимо.
Бом! — гулко ударили часы на дворцовой башне, и Золушка очнулась. О нет, что же делать! Сессия в самом разгаре, она как раз применила пробку по назначению, и тут…
Бом! — подтвердили часы панические мысли Золушки. Время действительно вышло.
Золушка метнулась прочь, потом к юноше и, остановившись на полпути, почти разрыдалась, но взяла себя в руки помчалась прочь из дворца, подгоняемая несущимися с башни «Бом! Бом! Бом!».
Карета рванулась с места так, словно за Золушкой неслась целая орда варваров, вождя которых она только что… Вождя которых она бросила прямо посреди сессии. Но нет — за ней никто не гнался. Потому как брошенному «вождю» нужно было как минимум расстегнуть наручники.
Бедная Золушка прорыдала всю дорогу, вспоминая, как всё закончилось. Хорошо хоть телефон оказался с собой, услуга «трезвый водитель» действовала на всем пространстве королевства, и ей не пришлось самой сидеть за рулем. Как пить дать, аварии бы не избежала. И хорошо, что дома поджидала крестная, тут же устроившая бедняжке психотерапевтический сеанс с мороженым и разговором по душам. Так что к возвращению родных Золушка уже успокоилась и могла спокойно выслушать их рассказы об ужасном происшествии, случившемся на балу. Ведь мало того, что некая невоспитанная девица, поправшая все неписанные законы о внешнем виде на БДСМ-балах, сумела захомутать самого принца, так она его еще бросила прямо посреди сессии! Ужас-ужас! Кошмар!
Этого бедная Золушка уже не выдержала и хлопнулась-таки в обморок. Потом отговорилась усталостью (действительно — на нее свалились не только все проблемы, связанные с подготовкой к балу родных, но и работа, которую те забросили в предвкушении бала), но сама Золушка с ужасом понимала — она действительно бросила принца! Неизвестно, что высочайшая особа решит сделать, но отыграется точно.
Так, в нервах и переживаниях, прошла еще неделя. Фея, как могла, успокаивала Золушку, пересказывая все слухи, сплетни и самые настоящие разговоры, происходившие во дворце (на то она и фея, чтобы знать) — и ни в одном не было ничего о наказании исчезнувшей девушки. Наоборот, с каждым днем принц все больше влюблялся в прекрасную незнакомку и горел желанием продолжить незавершенное.

И вот через неделю вышел королевский указ — принц женится на той, которой придется по руке забытая на балу пробка. После чего принц самолично отправился по всем адресам, куда рассылались приглашения (предварительно отобрав те, по которым проживали хорошенькие девушки, ведь его домина была молода и хороша собой).
Наконец, дошла очередь и до дома Золушки. Увы, ни одной из дочерей мачехи пробка не пришлась по руке, но принц и не думал уходить, потребовав предъявить третью девушку. Озлобившаяся (надежды пошли прахом!) мачеха хотела было выставить августейшую особу прочь, отговариваясь тем, что третья дочь не посещала бал, но принц оказался упертый. А тут и Золушка вернулась с работы. При виде принца глаза Золушки широко распахнулись, сама она занялась лихорадочным румянцем и даже почти уронила портфель. И тут мачеха поняла, кто же был той самой незнакомкой в белом. Ярость поднялась приливной волной, мачеха подскочила к принцу, выхватила пробку и со всего размаху бросила на пол! Даже потопталась по осколкам для верности.
Но ошарашенный принц не успел впасть в отчаяние и приказать схватить преступницу, разлучившую его с возлюбленной (как её теперь найти, без пробки?!). Мгновенно пришедшая в себя Золушка открыла портфель и достала оттуда вторую — точную копию разбитой, только побольше и с красным хвостиком. Переполненный счастьем принц тут же упал перед Золушкой на колени и попросил ее руки (и быть его доминой до конца дней), и Золушка, продолжая розоветь ушами, согласилась. Так они и прожили в любви и согласии до конца своих дней.
А злобную мачеху и ее дочерей отправили на завод — работать, и запретили участвовать в сессиях, тоже до конца их дней. Так что не сердите принцев — горя не оберетесь!