– Запомни, сын, никогда не ходи гулять в такие дни. Никогда. Ничем хорошим это не закончится!
– Но, отец, а вдруг ее не существует? – отпрыск с сомнением покосился на выход.
Там царило прекрасное, солнечное утро, так и манящее выбраться наружу, побегать, поваляться по травке, половить бабочек – словом, заняться всем тем, чем так любят заниматься дети. И не просто манило, заманивало пренебречь всеми скучными наставлениями взрослых и отправиться на «охоту».
– Щенок! – тяжелая затрещина вернула мечтателя к реальности и заставила жалобно заскулить.
– Не смей бить ребенка! – ощерилась мгновенно материализовавшаяся рядом, точно по волшебству, мать.
– Он не верит в Нее! – патетично воскликнул отец, мысленно поджав хвост – характер у супруги был не сахар, да и не мед, откровенно говоря.
– Что?!
Вторая затрещина, не менее тяжелая, заставила загудеть голову отпрыска, от чего посыпавшиеся на него примеры слышались не слишком ясно, словно сквозь туман:
– Вспомни своего дядю!.. А дедушку!.. Помнишь, в прошлом году двоюродного брата?.. А давешнюю историю?..
– Все, я понял, хватит, хватит! Я не буду выходить в такие дни! – еще жалобнее заскулил волчонок, спрятав морду под лапами.
Родители с облегчением переглянулись.
А по лесу струился упоительный аромат свежевыпеченных пирожков, и где-то там, в самом сердце чащобы, радостно прыгала по дорожке девушка в красном плащике с капюшоном, размахивая корзинкой, прикрытой белым платочком. Прыгала и мечтательно вздыхала, недоумевая, почему же до сих пор никто не встретился. Ведь в этот раз даже лесорубов с собой не взяла, чтобы не отпугивали запахом, только ручной арбалет, почивающий в корзинке под пирожками.
Она ведь так соскучилась по волкам. По настоящим диким волкам…
Ну, вы понимаете, да?
