– Ты заплатишь за это! Заплатишь! – убитый горем селянин вопил плаксивым голосом, протягивая руки в небо и потрясая ими так, точно призывал в свидетели самого господа. – Ирод окаянный!
На поле мрачно тлел овин, выпуская в небо черные клубы дыма со странным запахом, явно свидетельствующем о том, что в овине хранился не просто овес. Поле тоже не осталось целым, но умудрилось выгореть до тла.
– Убивец! – продолжал плакаться селянин. – Ты заплатишь за это…
Внезапно став на диво деловитым, селянин вытащил из кармана счеты и принялся перебрасывать туда-сюда костяшки, тяжело сопя и пыхтя, словно тащил на себе мешки из пресловутого овина, причем все одновременно. И спустя какое-то время гордо постановил:
– Три чешуйки из хвоста!
Дракон, все это время со скучающим видом просидевший рядом, ну точно дворовый кот, обернувшийся хвостом, зажмурился и, скривившись, приготовился дергать чешуйки, но в последний момент остановился.
– Почему три? В прошлый раз было две!
Селянин довольно прижал к себе счеты, смешивая все костяшки:
– Инфляция!
