– Так… – сидящая на сверкающем ледяном троне Снежная Королева задумчиво постучала ледяной палочкой по табличке. Также ледяной, как и все, что она наколдовывала. Все же происхождение накладывало свои ограничения. – Что у нас еще на сегодня по плану?
Кай-117, исполняющий сегодня роль помощника Снежной Королевы, развернул свиток и зачитал:
– Триста деревянных человечков по имени Буратино, десять плюшевых медведей, сто семьдесят три паровозика и один воздушный шар.
– Какой шар? – Снежная Королева подняла удивленный взгляд.
Кай-117 сверился со свитком и повторил:
– Воздушный.
– Он что, совсем сдурел на старости лет? – возмутилась Снежная Королева. – Идиот красношапочный! С какой перепончатокрылой снежинки такие заказы берет?!
Кай-117 откашлялся и многозначительно скосил взгляд в сторону.
Снежная Королева глянула туда же.
– Кхм… – смущенно кашлянула Снежная Королева. – Так, говоришь, за чем ты пришла?
А Герда в полном шоке наблюдала за происходящим вокруг. А вокруг… Вокруг сновали сотни, если не тысячи мальчишек, и все с какими-то радостными гиками и криками, носясь то на коньках, то катаясь на подошвах ботинок. Носились снежки, возводились и штурмом брались снежные крепости. А еще… Еще повсюду были игрушки. Совершенно разные – деревянные, тряпичные, плюшевые куклы, медведи, зайцы и котята, заводные карусельки, играющие веселенькие мелодии, лошадки-качалки и многое-многое другое.
– За Каем, – растерянно сообщила Герда, переводя взгляд на Снежную Королеву.
– М-да? За каким именно? – Снежная Королева озадаченно разглядывала крохотную, с ее точки зрения, девчушку, пытаясь понять, что же ей нужно. – И для чего?
– Спасти, – отчаянно покраснела Герда, понимая, как глупо она сейчас выглядит и будет выглядеть, если выскажет заранее отрепетированные слова о льдинке, впившейся в сердце ее милого друга и убившей в нем радость.
– Герда! – на девочку вихрем налетел один из мальчишек и закружил. – Как же хорошо, что ты пришла!
– Ах, за этим! – облегченно выдохнула Снежная Королева, что-то помечая в своей табличке. – Так, Кай-237, замечательно.
А Кай-237 тем временем, подпрыгивая и размахивая руками, что-то рассказывал своей подруге, а потом схватил ее за руку и потащил в самую гущу взвизгов и смеха.
– Ну вот и хорошо, – Снежная Королева с материнской гордостью пронаблюдала за процессом утаскивания и вновь уткнулась в табличку: – Что за дети пошли… Гулять не хотят, играть не хотят, в Санта Клауса не верят, даже в меня не верят! Пусть хоть так. Кхм… Так что там у нас на сегодня еще? – вновь растерянно поинтересовалась в пространство.
Кай-117 терпеливо начал зачитывать вновь:
– Триста деревянных человечков…

