– Ну милый, ты же принц, почти король! Ты же можешь сделать это! Ну пожалуйста, пусечка, я тебя так прошу! Ты же видишь! Почти умоляю! Ну пусечка!
– Хорошо-хорошо, на следующей неделе назначу бал! Только не сейчас – завтра. Сейчас уже ночь, мы лежим в постели и я хочу спать. Все, дорогая, я сплю.
– Да, конечно-конечно, ты такая пусечка, обожаю тебя! Кстати, а я тебе рассказывала, как мы сегодня с герцогиней Арани гуляли по городу? О! Это было великолепно! Помнишь ту площадь, где самый большой фонтан? Там, где еще конная статуя? Ой, я такая глупая, конечно помнишь, ты же мне сам показывал этот фонтан! Так вот, мы с герцогиней…
Принц со стоном натянул вторую подушку на голову, старясь защититься от нескончаемого потока слов и хоть немного поспать. В отличие от жены, которая теперь не вставала раньше полудня, объясняя поздний подъем тем, что отсыпается за годы рабского труда, ему вставать на рассвете. Государство маленькое, советников еще меньше, вот и приходится за многим следить самому. А эта…
Теперь он понимал, почему Мачеха постоянно заставляла Золушку работать. Заткнуть рот этой девице мог только тяжелый физический труд или танцы. Но денег на балы не напасешься, а заставить ее сейчас хоть что-нибудь сделать он не мог. Новоявленная принцесса требовала себе слуг по каждому поводу, зачастую даже в соседнюю комнату не могла прогуляться сама, а приказывала служанке. Совсем бедную девушку затретировала… А еще эта герцогиня Арани… Подстрекательница! «Ах, ваше высочество, вы так прекрасно выглядите в этом платье! Вам бы только к нему брошечку!» А к кому Золушка пойдет за брошечкой? Конечно, к мужу. И не втолкуешь этой белокурой дуре, что такое бюджет королевства и что он не резиновый. Достало! Но завтра…
Принц даже зажмурился от предвкушения. Завтра он отошлет эту герцогиню домой. Вернее, не он, а король, все-таки это папин двор. У герцогини как раз вовремя заболела то ли корова, то ли собака в ее замке и слуги ну никак не справятся с этой напастью без своей обожаемой хозяйки. Принц подозревал, что папа приказал немного потравить бедную животину, слишком уж удачно она прихворала. Но не был уверен, так как под предлогом охоты съездил в дом лесника и уговорил Мачеху, эту святую женщину, все-таки перебраться во дворец. Теперь-то он понимал, почему и Мачеха, и сводные сестры с таким счастьем на лице отказались перебираться в столицу после свадьбы Золушки. Но – хвала ему! – он сумел уговорить, пообещав дать полную свободу действий! Сводных сестер, кстати, тоже. Теперь они станут фрейлинами Золушки, так же как и Мачеха. И тогда… и тогда он, наконец, сможет выспаться!
Только бы до завтра дожить…
