— Зачем вы это сделали? — потрясенно вопросил Прекрасный Принц, всматриваясь в такие прекрасные, но такие бледные, до восковости черты прелестного девичьего личика. Следовало сказать, что нереальную белизну в какой-то мере создавал хрустальный гроб, в коем и лежало сие прекрасное видение, а восковую желтизну — воткнутые в стены пещеры факелы.
— Ну видите ли… — замялся самый старший гном, все еще крепкий и жилистый старик, машущей в шахте киркой наравне со своими братьями. Не зная, как продолжить, гном потеребил седую бороду, но все же собрался с духом и решился. — Когда Королева прислала на приструнить свою падчерицу к нам, мы поначалу даже обрадовались. Думали, что наконец-то в доме появится женская рука, будет уют и все такое. Дураки этакие…
Братья дружно испустили единогласный вздох и уставились на мыски туфель — ну точно заранее репетировали синхронные выступления покаянного отчаяния. Принц впечатлился и мысленно выставил девять баллов. Выставил бы и десять, если бы самый младший, но от этого не менее волосатый, гном не всхлипнул тихонечко, попытавшись тайком вытереть нос рукавом.
— Вы понимаете, — продолжал исповедь старший, — мы холостяки. Со своими устоявшимися привычками. Ну там, пиво по пятницам, особые, — гном выделил слово напряженным тоном, — прогулки по субботам, ну вы понимаете, да? — и он с некоторым отчаянием вгляделся в Прекрасного Принца. Тот неуверенно кивнул. Привычки у Принца тоже, конечно же, были, но пока юноша не слишком понимал, почему некоторые должны быть особые и чем же им помешала добрая и милая Белоснежка.
— Ну так вот, — приободрился гном и ткнул пальцем в гроб. Хрустальный перезвон сигнализации заставил судорожно отдернуть палец и на всякий случай спрятать его за спину. Вместе с рукой, конечно. — А она как пришла, тут же принялась наводить свои порядки. Кровати переставила, по фен-шую какому-то, типа так полезнее, а как нам нравится — вредно. Картинки волшебные двигающиеся спрятала…
— Нечего, говорит, развращать маленьких! — неожиданно мелодично пискнул младший гном, застав Прекрасного Принца мысленно скосить ему годков двадцать возраста.
— Угу, — подтверждающе буркнул стоящий рядом гном постарше и похлопал младшего по плечу: мол, не переживай, уже все в прошлом.
— Носки запретила разбрасывать — негигиенично!
— Пиво пить нельзя — для здоровья вредно!
— Морды бить для развлечения тоже нельзя!
— И баб приводить!
Жалобы посыпались со всех сторон, как из рога изобилия, заставляя Принца вертеть головой во все стороны в попытках не упустить ничего.
— И главное! — зычный бас старшего гнома перебил нарастающий гомон, заставив всех остальных застыть и сглотнуть в ужасе. — Она нас… кормила!
— И что? — Прекрасный Принц недоуменно глянул на гномов, не осознавая, в чем же тут беда.
Гномы мрачно засопели, переглянулись, и потянулись гуськом куда-то в недра пещеры, поманив за собой Принца. Тоже синхронно, от чего юноша невольно вздрогнул — очень уж было похоже на огромную мохнатую гусеницу, приглашающе машущую лапой. С трудом подавив страшную картинку, Принц последовал за гномами.
Идти долго не пришлось. Вскорости показалась еще одна пещерка, бывшая, как оказалось кладовой, полностью забитой едой.
— Вот, — старший мрачно указал на ломящиеся от снеди полки. — Это наш последний ужин. То есть, приготовленный ей последний ужин.
Принц с уважением осмотрел запеченные окорока и банки с соленьями, даже совершенно невоспитанно присвистнул.
— Ого! Ничего себе!
— Ну да! — яростно подтвердил кто-то из братьев. — И мы все это должны были съесть! И так каждый день!
— А если не кушать? — Принц повернулся с любопытством к гномам.
Те дружно сбледнули, и один из них, видимо, самый смелый, пробормотал:
— Лучше не спрашивайте…
— Эм… Я понял вас, уважаемые, — отозвался Принц, мучительно, изо всех сил стараясь не оглядываться на ныне ужасающую его кладовку. — Ну, а дальше?
— Дальше, — роль сказителя вновь перехватил старший. — Мы ей яблочко дали. Королева, как ее прислала, вместе с ней втихую яблочко наливное передала. И записочку, что вот мол, ежели совсем худо станет, дайте ей укусить, тогда она в этот… — гном наморщил лоб в попытке вспомнить. — Как его…
Лицо старика радостно разгладилось и он провозгласил:
— Летаргический сон впадет! А как впадет, послать весточку, а она, Королева-то, что-нибудь да придумает.
Гном помялся и с надеждой вопросил:
— Ну как, сигнализацию снимать али как?
Прекрасный Принц с сомнением оглянулся-таки на кладовку и решительно кивнул головой:
— Снимать!
В конце концов, Принц он или кто? Ему ли бояться трудностей!
Позабыв о субординации и строгом строе, гномы радостной гурьбой поспешили обратно, да так быстро, что юноша за ними еле поспевал.
Старший что-то пошаманил рядом с гробом, отскочил подальше, и гномы дружно вытолкнули Принца вперед.
Собрав все свое мужество, Принц наклонился над Белоснежкой и невольно ей залюбовался. Нет, никогда раньше он не видел столь прекрасной девушки! Не может быть, чтобы все рассказанное о ней являлось правдой! С этими мыслями, Прекрасный Принц решительно наклонился и поцеловал спящую девушку. Гномы замерли.
Из гроба раздался легкий вздох, которому тут же завторил топот тринадцати пар коротких ног.
Белоснежка распахнула глаза и, счастливо улыбнувшись, обвила руками шею Принца.
— Любимый, ты пришел! Какой же ты худенький…