Доброго времени суток всем читающим!

Последнее время жизнь изрядно помотала меня по «Сборникам» и «Поиску» на нашей любимой Книге фанфиков в попытке отыскать для себя интересное и приемлемое чтиво.
Несмотря на популяризацию «слэша», «гет» по-прежнему не сдает свои позиции — это прекрасно!
Тем не менее, рыская по ориджиналам, я не смогла не выявить для себя одну направленность работ, которая бесит меня просто до зубного скрежета!

Что ж, давайте разгонимся и с ветерком прокатимся по всем раздражающим клише таких работ!

Погнали!

Одна из самых важных вещей в любом рассказе – это аннотация или описание, если вам так будет угодно. Думаю, сейчас многие поймут, к чему я веду:
«Это история о самой обычной девушке…»
«Она была самой обыкновенной серой мышью…»
«Книжный червь…»
«Ничем не примечательная студентка…»
«Тихая и скромная школьница-зубрила…»

Да-да-да, уважаемые, это наша с вами Главная героиня (ГГ1), о которой в дальнейшем и начинает идти речь в самой работе. Не знаю, как вам, а меня после трёх десятков просмотренных работ подобного содержания начинают подобные формулировки настораживать.
И дело не в моём садизме и личной неприязни, суть кроется в закономерности, которая следует дальше. Линейность сюжета банальна настолько, что застревает в зубах!

Вернёмся к ГГ1.
В большинстве случаев это девушка. Как правило, ещё и школьница/студентка. Автор делает постоянные акценты на обычности жизни девушки. Уроки или пары, одногруппники/одноклассники и друзья.

Друзья – тема отдельная.
Как правило, нас знакомят поближе с представителями двух категорий персонажей.
Лучший друг/подруга, являющийся отрадой для главной героини, её поддержкой и опорой, и персонаж-засранец, портящий кровь несчастной девушке, которая и слово-то поперек вставить боится. Остановимся на обоих подробнее!

Лучший друг/подруга или, более сокращённо, дружбан.
По сути, этот персонаж не несёт в себе особой нагрузки на сюжет и не играет в нём существенного рояля, данный кадр призван разукрашивать «обычность» будней ГГ1. Травить не очень смешные шутеечки, влипать в тупые ситуации и иногда драматично помирать в конце, чтобы вызвать слёзы грусти у читателя и некоторые внутренние противоречия. Мол, смерть и трагедия есть, но два прекрасных героя, ради которых всё и затевалось, по-прежнему цветут и пахнут, наслаждаясь нескончаемым потоком любви друг к другу и стругая по-тихому детишек.

Персонаж-засранец.
Тут всё гораздо прозаичнее! Им может быть как мужчина, так и женщина, а функциональная роль от этого меняется не сильно.
Как правило, этот кадр нужен для нагнетания обстановки между ГГ1 и ГГ2 (о нём чуток позднее), когда читателям уже кажется, что всё хорошо и всё в ажуре, то Засранец всплывает из ниоткуда и обязательно оказывается в нужном месте и в нужное время, заставляя ГГ1 ударится в слёзы и истерику, а ГГ2 оправдываться и доказывать, что зажимал он этого персонажа не по своему желанию, а исключительно по случайности и злобным умыслам самого Засранца!
Засранец коварен! Он не стыдится портить главной героине жизнь, высмеивать её, часто бывает популярнее в начале работы. Либо же просто ревнует ГГ2 ко всему, что дышит и регулярно заявляет, что главный герой №2 принадлежит только ему одному (в случае разных гендеров (а может и одного ради юмора))!

Ну, самое интересное, Дамы и Господа! ГГ2!
Кто же это такой и с чем его едят?
Этот персонаж настолько типичен и зачастую является просто воплощением шаблона, поэтому коротко обзовем его «Альфач».
Думаю, все уже прекрасно догадались, но тем не менее подскажу некоторые особо явные признаки:
Весь институт/университет/школа прямо-таки падают пред ним на колени, боготворя, заглядывая в рот и восхищаясь!
У парниши нереальная потенция, заставляющая трахать все, что движется, дышит и имеет развитые молочные железы!
Богоподобный пресс, бицепсы, трицепсы и вообще как его ещё в Голливуд с таким телосложением не захапали?
Богатые родители, имеющие тайный бандитский или открытый бизнес и предоставляющие сыночке доступ ко всем дебетовым, кредитным картам, а также счетам в швейцарском банке!
Характер! Обычно он совершенно не сахарный, и понять, что же так нравится в его глубоком внутреннем мире остальным героям, затруднительно!
Тачка! Мы же с вами читаем про крутого парня, ребята! А какой крутой мужик без невъебически дорогой и неприлично навороченной тачки? Правильно, никакой! Поэтому и седалище своё Альфач возит на последнем чуде автопрома!
Ну и конечно бабы! Количество девушек, готовых отдаться ему за надменную улыбку и презрительный взгляд, превышает население галактики в несколько раз!

Думаю, с героями всё стало ясно!
Пройдёмся по сюжету.

После того, как ГГ1 описали и кратко её друзей и врагов перечислили, Автор, как правило, начинает плавно или не очень раскручивать сюжет, создавая самые разные ситуации, но и тут можно проследить некоторые типичные нюансы, свойственные всем «заурядным» и «обычным» героиням.
Как только начинается движуха в сюжете, то сразу появляется неожиданность в лице скрытого ранее таланта героини! Дамочка начинает резко драться, как спецназовец, петь прекраснее Адель, танцевать хлеще Тодеса или тому подобное.
Если же мы с вами затронем такое ответвление в подобных работах, как «попаданцы», то тут голова основательно начинает идти кругом!
ГГ1 легко может оказаться не просто «заурядной тихоней» с внешностью топ-модели и интеллектом профессора ядерной физики, но и потерянной королевой галактики, реинкарнацией давно умершей богини драконов, повелительницей всего сущего или же открыть способности к управлению всеми стихиями разом!

Вернёмся к теме!

Помимо этого в ней может проснуться великий оратор, защитник бедных и угнетённых, саркастичная тварь, испускающая подъебы направо и налево, и много кто ещё.
Это нормально вообще, ребят?
Не знаю, как вам, но мне основательно ест глаза подобное положение дел, ведь начинали вроде про «обычную» и «нормальную», а закончили на том, что уж точно в природе существовать не может! И я не ханжа! Хотите наделить героиню каким-то талантом, раскрыв его в процессе работы, таки ради Бога, флаг вам в руки, но зачем же мешать муку с навозом? Нет никакого резона делать из женщины универсального солдата и биологическое оружие, ведь у всех должны быть изъяны и недостатки, именно за них мы влюбляемся и трепетно обожаем героев книг!

Мораль: придерживайтесь меры и не залезайте в дебри там, где их нет!

Погнали дальше!

Как я уже заикалась, у подобных сюжетов есть две интерпретации: дело происходит в родном мире ГГ1, либо же оная переносится в чужое ей измерение/страну/вселенную и так далее.
И в случае последнего тоже есть недопонимание!
Обычно, оказавшаяся в другом мире ГГ1 либо сразу попадает в поле зрения ГГ2, либо находит его в процессе приключенческих скитаний, спасая по пути сирых и убогих.
Тут тоже возникают вопросы!
В мире попаданцев ГГ2, как правило, оказывается императором/крон-принцем/великим магом/первородным драконом/высшим демоном (не исключено, что самим Сатаной)

И вот тут у меня вопрос, который уже пару лет без ответа висит в воздухе!

Каким же таким расчудесным образом у нас вот это высокородное ЧМО практически сразу влюбляется без задних копыт в нашу «обыкновенную и заурядную», а?

Обычно автор не так сильно освещает эту тему, откашивая метафорами, вроде:

«Я взглянул в её глаза и осознал, что потерян навсегда…»
«Её запах цветов и мёда покорил разум, вышибая все мысли разом…»
«Стоило взглянуть в эти бездонные глаза, зверь внутри притих…»

Нет, вы серьезно вообще?

Хотите сказать, что такой весь из себя крутой мужик, имеющий все и даже больше, посмотрит в глаза свалившейся на него с потолка бабы и упадет к её ногам?
Ну так же не бывает! Даже в фентези!

Мы влюбляемся в поступки, в привычки, в мозг(!), ребята, гарантирую, ему придётся с ней ещё и о чём-то разговаривать в перерывах между безбожным трахом! Инфа сотка!

Думаю, это всё, что я хотела сообщить и о чём жаждала порассуждать.
Буду рада услышать и ваши мнения, в чём согласны, а что отрицаете.

Помимо этого, следует отметить, что статья целиком и полностью является выражением моего личного мнения! То, каким я вижу в настоящий момент этот тип сюжета для ориджиналов.

Спасибо за внимание!