Для начала напомню вам, как происходит эволюция в природе. Если в племени рождается мутант, ген которого даёт ему преимущество в выживании (повышенный ум, сила, либидо или что-то посерьёзнее), то он становится вожаком и распространяет свою ДНК всем самкам племени. На другом масштабе племя, менее пригодное для жизни, вымирает, как неандертальцы, а другое занимает его территорию, как кроманьонцы, от которых произошли современные люди.

Вероятность полезной мутации крайне мала, поэтому и эволюция — процесс, идущий не через века, а скорее через миллионы лет. Поэтому никаких «эволюционировали за сто лет» практически не может быть. Если не учитывать законы вашего мира, увеличенную мутацию и магическую генную инженерию. Так что если в вашем мире есть цивилизация, то все расы и существа скорее всего уже давно сформировались и осталось их только описать.

Расы

Чем отличаются расы от видов? Расы можно скрещивать и на выходе получится потомство, способное иметь детей. Могут быть и более сложные случаи, но данный вариант самый распространнённый.

Что нужно знать при выборе рас для вашего мира? Прежде всего, какие расы уже существуют в массовой культуре. В связи со спецификой человеческого мозга читатель скорее примет нестандартных эльфов, чем существ, похожих на эльфов, ведущих себя как эльфы, но называющихся древолюбами. Или как-то иначе. Вы такое наверняка встречали, когда общались с людьми из другого города и они называли известные вам предметы новыми словами. Привыкнуть можно, но зачем? То же самое если ваши эльфы ну уж очень сильно отличаются от канона. Хотя это можно компенсировать при первой встрече, подробно описав эти отличия.

В связи с этим есть две истории, связанные с переводом слова «dwarf» на русский язык.

Во-первых, в английском языке есть две расы: «дварфы» и «гномы». Игроки в WoW это отлично знают, поэтому жаль, что этой игры не было в 80-90-х, когда переводчики Толкина, вспомнив сказку про Белоснежку, приравняли эти две расы. С тех пор эта неразбериха существует и по сей день, особенно у негеймеров. Поэтому, если у вас всего одна из этих двух рас, спокойно называйте её представителей гномами, все поймут.

Во-вторых, и это связано с незнанием массовой культуры, в те же годы переводили Сапковского. С польского, в котором слово «krasnolud» переводится как «дварф». Результат предсказуем: многие поколения читателей не могли понять, чем краснолюды отличаются от толкиновских гномов. И в каком месте они красные.

Хотите придумать уникальную расу? Есть целых четыре конструктора, которые помогут вам это сделать:

* человек+отличие
* человек+животное
* человек+явление
* существо+разум

Чем может отличаться другая раса от человека? Да всем. Длинные уши? Эльф. Низкий рост? Гном. Огромный рост? Великан. Зелёная кожа и выпирающая нижняя челюсть? Варкрафтовский орк. Однако необходимо ещё выделить другие отличия от людей, кроме внешних, чтобы читатель действительно понял, что раса иная. Сила, характер, образ жизни и так далее.

Отдельно я должен отметить великанов, точнее физику их существования. Оно подчиняется закону квадрата-куба, который я вам сейчас распишу. Представьте себе кубик воды высотой в один сантиметр. Его поверхность — шесть квадратных сантиметров, а объём — один миллилитр. Что будет с этими параметрами, если высота кубика станет десять сантиметров? Попробуйте сами посчитать. Площадь поверхности будет шестьсот квадратных сантиметров — в сто раз больше, а объём — литр. В тысячу раз больше. Увеличивая длину чего-то на Х, вы увеличиваете площадь его поверхности на Х*Х, а объём, а с ним и вес — на Х*Х*Х.

Буквально на днях мне попалась цитата: «Почему Годзиллы и прочие монстры в фильмах так легко ломают здания? Вот тумбочка мне по пояс, я большой и страшный. Однако мизинчик бо-бо». Сейчас я вам отвечу.

Для примера возьмём автора этой статьи. Его вес 125 килограммов при росте 186 сантиметров. Увеличим его в пять раз, чтобы вышел рост с трёхэтажный дом. Получилось 9,3 метра. А какая масса тела? Не 625 килограммов, как вы могли подумать, не прочитав предыдущий абзац, а целых 15 тонн. Это как средненький КамАЗ. Знаете, что первое он сломает в своей жизни? Кости ног, площадь разреза которых выросла в 25 раз, а вес, который на них давит — в 125. Ладно, усилим кости металлом, чтобы не ломались и попросим его ударить. Сила удара нетренированного человека — около 100 кило. Сила удара нашего великана — 12 тонн. Это сметёт практически любое здание. Хорошо потренировавшись, он увеличит силу удара вплоть до 120 тонн, а если найдёт тяжелый и прочный столб вместо дубины, то разнесёт любой город. И это сравнительно невысокий великан — меньше 10 метров. То же самое касается, например, драконов. Дракон, который больше птицы в сто раз, должен иметь ширину крыльев в 32 раза большую относительно тела, чтобы удерживать свой вес. Ну или магию, конечно.

Как скрестить человека с животным — наверное, самая простая тема. Лошадь — кентавр. Змея — ламия. Птица — ангел. Только не спрашивайте меня, как эти ребята пережили естественный отбор. Утконос вон тоже пережил.

Человек-явление — сборная солянка всего остального. Хотите — вот электролюди. Хотите — раса големов. Да что угодно, лишь бы человекоподобное. Предыдущие способы можно тоже мешать как угодно — это всё же фэнтези.

А вот чтобы создать расу, не похожую на людей, нужно знать ещё одно правило. Разум не рождается просто так. Дети умнеют, играясь в кубики. Так же и наши древние предки умнели, беря в руки разные предметы и пытаясь их применять. Потому что наши руки служат нам манипуляторами. Соответственно, правило звучит так: «нет манипуляторов — нет разума». Причём в роли манипуляторов может выступать всё что угодно, от щупалец до телекинеза, лишь бы это что-то позволяло хозяину делать всё то, что можем делать руками мы. Или магия, да, это в любой дыре затычка.

И, подводя итог по расам, я напоследок распишу вампиров. Если в вашем мире они могут иметь внуков с людьми — это раса. Если не могут, но могут между собой — вид. Если вампиры не могут передавать свою ДНК вообще никому — это разумный монстр.

Существа

Базовый метод создания практически не отличается от расового. Берём одно животное, изменяем его, даём ему черты другого животного и наделяем качеством какого-то явления и готово. Или нет? Или вы решили придумать существо для своего мира не отталкиваясь от существующих животных? Пройдитесь по следующему списку, чтобы проверить себя.

Дыхание. Каким местом дышит ваше существо? Как легко это место перекрыть? Если легко, то почему оно не вымерло? У животных не зря ноздри возле рта и развитый кусательный рефлекс.

Питание. Существо что-то ест и как-то выделяет отходы. Или не выделяет, если питается эфиром. Соответственно из питания логически выходят некоторые особенности: если нет пищеварительного тракта, то и зубы вообще-то не нужны. Хотя не забывайте про атавизмы. Но при этом активно используемая часть тела не может быть атавизмом. Я сейчас говорю про существ типа «зубы с крыльями» к которым я вернусь позже.


Размножение. Как-то ваше существо появилось же. И если оно дикое, то как-то оно должно размножаться. И, соответственно, исходя из этих вопросов нужно сформировать ему репродуктивную систему.

Ареал обитания. В частности, чем ваше существо питается, уже не в плане органов, а в плане пищи. Нужна ли существу вода? В год существо должно съедать минимум в десять раз больше, чем весит само. Это ещё один вопрос в копилку закона квадрата-куба. Что будет с экосистемой, даже если в ней поселится один гигантский хищник? Скорее всего, она вымрет. Либо появятся травоядные существа, которые будут плодиться с огромной скоростью, что отразится на растениях.

Поведение. Точнее, реакция на агрессию. Нормальная реакция на агрессию — убежать. Существо не станет этого делать только в трёх случаях. Оно может защищать гнездо. Оно может быть загнано в угол. Оно может считать, что жертва слабее его. Первые два случая — норма для эволюции. Третий в фэнтези встречается чаще и не всегда оправдано. Чтобы напасть на более сильную особь, существо должно быть очень голодно или ранено. Шансы агрессивных тварей оставить потомство минимальны. И тут вспоминаются те же летающие зубы. По логике они должны драпать после смерти первой пары их сородичей, но нет. Их тупость, как и многих других, противоречит эволюции. Искусственно выведенные твари могут нападать без причин, но это в любом случае приведёт их к скорой гибели.

С биологией вашего мира разобрались, последняя лекция будет посвящена штампам.