Итак, вы решили написать фэнтези, но не знаете, с чего начать. Это нормально, не беспокойтесь. Для начала давайте разберёмся, что такое фэнтези и с чем его едят.

Для начала, фэнтези — поджанр фантастики. Грубо говоря, фантастику можно разделить на два поджанра — научную фантастику и фэнтези. Почему грубо? Потому что фантастику редко можно назвать действительно научной. Технологии, придуманные фантастами, часто нереалистичные от слова совсем. Звёздные Войны вообще называют космофентези, хотя там нет ни капли магии, а всё имеет околонаучное обоснование. А вот стимпанк и киберпанк не всегда ассоциируют с фантастикой, хотя они несомненно имеют многие её черты.

Поэтому, пожалуй, закроем тему научной фантастики и дадим определение фэнтези: поджанр фантастики, в основе которого лежит магическое допущение.

Тут стоит сделать шаг в сторону и разобраться, что такое допущение. Допущение — сознательный отход автора от канонов реализма ради интересного произведения. Базовое литературное допущение занимается игрой с вероятностями, вроде «Что было бы, если бы бедному индийскому мальчику на интеллектуальном шоу выпали все вопросы, ответы на которые он по случайности знал?» (Ответ — был бы Оскар по куче номинаций). Фантастическое допущение строится по схеме «Что было бы, если бы произошло что-то, что абсолютно невозможно на данном уровне развития технологий?» Машина времени? Пожалуйста. Костюм, позволяющий летать? Получите, распишитесь. Световой меч? Дайте два.

Из этого исходит уже фэнтезийное допущение: «Что было бы, если бы в мире существовала магия?» Магией в данном случае можно считать любые невозможные события, которые объясняются ненаучным методом, или не объясняются совсем, но при этом не вызывают у читателя попытки объяснить их научно. Например, если вдруг станет невесомым камень, прилетевший с Луны, при соприкосновении с магнитом — это выглядит научно, даже если это долбанутая чушь. Если камень станет невесомым после того, как бородатый мужчина в балахоне помашет руками — это выглядит как магия, если только нам не объяснят, что он заранее прицепил к камню антиграв-установку. То же самое и с мифическими существами. Если оборотни превращаются в волков просто так или из-за проклятия, то это фэнтези, а вот если они результаты экспериментов с межвидовой ДНК — точно фантастика.

Определившись с тем, что такое фэнтези, перейдём к его разновидностям. Есть два крупных ответвления этого жанра: фэнтези, события которого происходят в другом мире, и то же самое, только в нашем. Второй тип чаще всего имеет название «городское фэнтези», потому что антураж событий — обычный город, в подобном которому (а иногда и в нём самом) живёт большинство читателей. А существа и маги просто скрываются в его недрах. Однако это может быть и историческое фэнтези и какое угодно, лишь бы мир был нашим. Фэнтези в другом мире можно считать классическим: автор придумывает собственный мир и отправляет героев его изучать. Или не один мир, а целую мультивселенную, где уже могут столкнуться и фантастические, и фэнтезийные элементы.

Отдельно выделим и сразу закроем тему о попаданцах. Попаданец — архетип «нового человека» во вселенной произведения. По факту это аналог любого новобранца, который только что выбрался из своей глубинки и познаёт мир. Таким был д’Артаньян в своё время, Люк Скайуокер, впервые выбравшийся с Татуина, мальчик со шрамом, попавший в Хогвартс, и даже маленький хоббит, впервые покинувший Шир. С таким персонажем читателю легко себя ассоциировать, поэтому они пользуются популярностью в фэнтези, основная фишка которого чаще всего — показать читателю мир через глаза героя. Это просто способ подачи мира, не более того. А в данном наборе лекций мы будем делать упор на сам мир.

Кроме того, можно выделить пограничные жанры, которые сложно отнести к фэнтези.

Мистика — жуткие вещи вроде призраков, звуков и так далее, редко относят к фэнтези, хотя структурно это оно и есть. В любом случае если вы хотите писать мистику, эта статья будет вам полезна.

Магический реализм — достаточно спорный и размытый жанр, в котором магия является частью реального мира, но никто на это не обращает внимания, просто не ходят через лес, пожирающий путников, по одному и по вечерам кормят крылатого кота.

Сказка — очень упрощённая форма фэнтези для детской аудитории. Вместо логических связей используются яркие образы и чёткий посыл.

Теперь, когда мы знаем, что такое фэнтези, мы будем разбираться, зачем оно нужно. Вера в сверхъестественное давно являлась развлечением умов разных поколений. И пока одни просто верили, другим было интересно разобраться в причинно-следственных связях этого самого сверхъестественного. Так и родилось фэнтези. Почему оно популярно?

Во-первых, оно значительно расширяет возможности для применения фантазии в любых сферах жизнедеятельности. Где в реалистичной литературе вы увидите гигантского циклопа, который ломает стену замка голыми руками? Или переживёте полёт на ковре-самолёте? Или увидите любовь девушки и гигантского осьминога? Фэнтези позволяет автору создать огромное количество драматических ситуаций и выходов из них.

Во-вторых, у читателя часто есть желание не просто отвлечься от рутины и почитать книжку, а нырнуть в совершенно неопознанный мир, который максимально затронет воображение, которое мало используется в работе.

В-третьих, ассоциируя себя с героем фэнтези читатель может пережить эмоции, недоступные в реалистичной литературе — первобытный героизм или владение магией.

Определив, что в фэнтези привлекает именно вас, нужно следить за тем, чтобы то ключевое фэнтезийное допущение, которое вы заложили, не потерялось в процессе написания.

И напоследок важно подчеркнуть, что фэнтези может по-разному относиться к реализму. Это может быть максимально реалистичный мир с поправкой на некоторые допущения, как в Игре Престолов, а может быть приключенческим экшеном, в котором биология персонажей тоже является фантастическим допущением, например, как в Наруто, где герои могут уничтожать ударами скалы, но при этом сильный противник, получив такой удар прямо в грудь, отделается покраснением или вовсе не пошатнётся.

Такое отношение к реализму ещё называется «правило крутости», и оно звучит так: «Если что-то выглядит достаточно круто, то потребитель менее критично относится к тому, насколько оно реалистично». То есть, чем дальше вы отходите от реализма, тем выше требования аудитории к вашей фантазии, тем более яркими должны быть персонажи, внезапными повороты и эпичными сражения.

Не забывайте, что уровень реализма должен быть более-менее неизменным, чтобы читатель не запутался. Кроме того, постарайтесь каким-то событием в начале произведения показать читателю ваш уровень реализма, потому что иначе он будет воспринимать произведение как реалистичное, и внезапная крутость может его раздражать.

В следующий раз я расскажу об основе любого фэнтези-мира — магии.