РЕКЛАМА
      Утро прошло в лихорадочных сборах. Света плохо себе представляла, что необходимо брать с собой в дорогу, а у родителей она не решилась спросить, чтобы потом не придумывать на ходу объяснение, для чего ей потребовалась такая информация. О том, что обо всём интересующем можно было узнать в интернете, девочка и не вспомнила — у неё это просто вылетело из головы. Вероятно, от волнения и осознания огромной ответственности. На всякий случай она положила в рюкзачок спичечный коробок, завернув его в целлофановый пакет, чтобы предохранить от сырости, маленький динамо-фонарик, мыло, шампунь, зубную щётку с пастой, туалетную бумагу, средство от комаров, расчёску, горсть конфет и карманный томик со сказками Пушкина — чтобы поучиться у классика стихосложению. Ещё засунула ветровку на случай похолодания, запасную футболку, носки, смену нижнего белья и кое-какие мелочи, которые могут пригодиться девочке её возраста. Затем натянула джинсы, застегнула волшебный Пояс и завязала шнурки на кроссовках. Последним штрихом её экипировки стала бейсболка, которую она по привычке надела козырьком назад. Татуировку скрывала широкая фенечка, сплетённая из бисера, с рисунком из разноцветных косых полосок, которая подходила под любой цвет одежды. Её девочка надела ещё вчера, когда вернулась домой.

      Белый кот всё это время преспокойно спал в кресле-качалке. Но как только Света собралась его разбудить, он открыл свои изумрудные глазищи, в которых не было ни капли сна, и спрыгнул на пол. Девочка заперла входную дверь и направилась к дубу. Началось её волшебное приключение!

      Переход, знакомая тропинка — и вот уже они подошли к избушке деда Николая. Старик и Снежана ожидали Свету на пороге, как будто знали, когда именно девочка подойдёт.

      — Доброе утро! — поздоровалась Света. — Я готова начать свой Путь.

      — Здравствуй, Берегиня. Заходи, попьём перед дорогой чайку, а внучка моя тебе котомку соберёт, — пригласил её дед Николай.

      Пока она пила чай с вкусными плюшками, дед Николай залез в один из сундуков и достал потемневший от времени свиток в берестяном цилиндрическом коробе, который затем расстелил на свободном от посуды участке стола. Это была карта Страны Серебряных Рос, Королевства Изумрудных Островов и Горного Княжества.

      — Смотри, вот это — земли, которые ты теперь должна оберегать от наползающего на них Зла. Откуда оно взялось, никто пока толком не знает. Кто-то обрёл слишком большую Силу, которую использует, чтобы призвать на службу себе как можно больше людей и подчинить своей власти всяких тёмных тварей, которые раньше не смели досаждать жителям королевства, пока Хранящая этих земель была жива.

      — Это была моя прабабушка? — спросила Света. — Вы расскажете мне о ней?

      — Да, это была твоя прабабушка. Она погибла, борясь с этим неизвестным Злом, а твоя бабушка не захотела стать Берегиней. Народы этих земель, — дед Николай указал на карту, — давно ждут свою Хранящую. Если ты сможешь отыскать свою двоюродную бабушку, то она лучше меня расскажет тебе о своей матери. Её звали Елена. Смотри, — продолжил дед Николай, — ты пойдёшь вот этой дорогой на запад, а когда доберёшься до границы Страны Серебряных Рос и Королевства Изумрудных Островов, тебя встретит новый проводник. Он будет твоим защитником и помощником.

      — А он кто, этот помощник? — спросила девочка.

      — Увидишь, — улыбнулся дед Николай. — А пока твоим проводником будет Марлон. Он многое знает и расскажет тебе о цели твоего путешествия. Будь осторожна, потому что по дороге тебе будут встречаться как те, кто поможет тебе, так и те, кто постарается навредить и отвлечь от цели. Главное — всегда слушай своё сердце и помни, что Путь Добра — это большие личные ограничения и самопожертвование ради других, а Путь Зла — гордыня и вседозволенность. Не ленись, постоянно, при каждой возможности учись пользоваться Родовой Силой. Когда дойдёшь до цели своего путешествия, это умение очень тебе пригодится и, как знать, может и жизнь спасти. Как дойдёшь до реки, увидишь плот. Садись на него и плыви вниз по течению. Через три дня на правой стороне берега у горизонта увидишь высокую одинокую скалу, похожую на палец. До неё идти ещё два дня. Там тебя встретит проводник. Возьми карту себе. Сроку тебе — лунный цикл — двадцать восемь дней. После этого время для тебя пойдёт в обоих Мирах одинаково. Если задержишься, то для твоей семьи ты будешь отсутствовать, пока не перейдёшь границу Миров. А теперь иди, дитя, и пусть тебе сопутствует удача.

      Дед Николай обнял Свету и, поцеловав в макушку, отпустил. Снежана отдала ей котомку с провиантом и тоже обняла. Свете показалось, что она всхлипнула. Девочка засунула карту в свой рюкзачок, надела его, а котомку повесила на левое плечо. Помахав рукой на прощание, она зашагала по тропинке, которая должна была привести её к реке. Марлон, как привязанный, бежал рядом.

      До реки шли молча. Когда показалась бликующая на солнце водная гладь, они ускорили шаг, а с крутого спуска к реке и вовсе пришлось пробежаться. Едва не влетев на скорости в воду, Света остановилась и оглядела прибрежные заросли камышей в поисках плота. Он обнаружился недалеко от тропинки, привязанный к лежащей у кромки воды коряге. Плот был сделан из довольно приличных по толщине брёвен, а в середине торчала мачта с простым парусом. Также имелись в наличии два шеста для отталкивания от берега и два весла. Даже имелся небольшой шалашик, сплетённый из гибкого ивняка. Двенадцатилетней девочке плот показался большим и тяжёлым.

      — Как же я справлюсь с управлением? — воскликнула она. — Я вообще на плотах никогда не плавала!

      — Справишься как-нибудь, — ободряюще мурлыкнул кот, — тебе в магии упражняться надо, вот и начинай уже.

      Света запрыгнула на плот, отвязала его от коряги и попыталась оттолкнуть от берега шестом. Но плот крепко засел на мели, может, даже укоренился. Выбившись из сил, девочка села по-турецки и задумалась. Наконец она тихонько произнесла, как будто пробуя слова на вкус:

Чтобы Зло нам победить,
Надо поскорей отплыть.
Плот, от сна уже очнись
И от берега оттолкнись.

      — Корявенько в конце, а так, вроде бы, более или менее… — обратилась она к Марлону, но кот мудро промолчал.

      «…Расплеснётся в шумном беге, и очутятся на бреге…» — вдруг вспомнила она Пушкина.

      — Точно! — воскликнула Света и воодушевлённо произнесла:


Чтобы Зло нам победить,
Надо поскорей отплыть.
Плот, от сна уже очнись
И от брега оттолкнись!

      Плот дрогнул и начал отдаляться от берега. Марлон изящно перепрыгнул на него и спокойно улёгся, греясь на солнышке, как будто то, что удалось сейчас сделать девочке, вообще не стоило его внимания — настолько было обыденно.

      — Ура, получилось! — воскликнула Света и, взяв снова шест, начала отталкивать плот к середине реки, надеясь, что там течение сильнее.

      Наконец они оказались на середине и тихонько поплыли вниз по течению. Девочке больше делать было нечего, потому что шест уже не доставал до дна, а речка сама несла их к цели, поэтому она начала задавать Марлону вопросы, чтобы быть в курсе всех проблем, которые ей предстояло решить.

      Королевством Изумрудных Островов правил король Дага́н Третий. Его супруга, королева Трэ́са Прекрасная, почти тринадцать лет назад подарила ему сына Эрика. Бабушка Надя стала крёстной. Для королевской семьи это было честью, потому что Смотритель Пояса Хранящей — очень важное для любого государства лицо. Бабушка Надя привязалась к мальчику, особенно после трагической гибели своей семьи. Ему она и отдала всю свою любовь. Казалось, ничто не предвещало беды, а потом королева незаметно для всех изменилась. Бабушка Надя первой почувствовала неладное, но король лишь отшучивался в ответ на её осторожные намёки. Он считал перемены всего лишь капризами красивой женщины.

      Постепенно вся полнота власти перешла к Трэсе, а Даган подтверждал любой её приказ или распоряжение. Вскоре на бабушку Надю стали смотреть, как на нежелательное лицо, и запретили видеться с крестником. В замке царил страх. Тогда бабушка Надя тайно вывезла маленького Эрика из страны и вернулась в свой Мир. Некоторое время они жили в её доме. Бабушке приходилось скрывать мальчика от соседей по улице, и даже от родственников. Она смирилась с тем, что её называли чокнутой, лишь бы сберечь принца и дождаться, когда он повзрослеет.

      И всё же королева смогла забрать сына обратно. Это произошло, когда бабушка ненадолго отлучилась из дома, а мальчик играл во дворе. Марлон видел, как Эрик вдруг обрадовано засмеялся, побежал к дубу и прошёл сквозь него. Кот не смог вмешаться, но последовал за мальчиком и увидел, что вокруг полно людей королевы, а принца обнимает рыдающая мать. Марлону удалось незамеченным вернулся обратно и обо всём рассказать хозяйке. После этого бабушка Надя пошла к нотариусу, оформила дарственную на дом и оставила для Светы письмо, а сама отправилась в Королевство Изумрудных Островов. Марлона она поручила заботам деда Николая.

      Всё это Света узнала, пока они плыли по реке. На первую ночёвку путешественники причалили к берегу довольно поздно — долго искали удобное место с отмелью. Спать решили в шалаше на плоту. Но у костра вечером посидеть очень хотелось — романтика ж! Сначала девочке никак не удавалось разжечь огонь. Туалетную бумагу не по прямому назначению тратить не хотелось, а тонкие веточки почему-то гореть не желали. Спички исчезали одна за другой с пугающей скоростью. Видимо, ей просто не хватало элементарной практики. Пришлось Свете всё же отмотать от рулона приличный кусок. Наконец костёр запылал. Поужинав, девочка решила придумать заклинание для разжигания огня. Она всё увереннее пользовалась волшебной Силой. Чтобы продукты, которые дала им в дорогу Снежана, не испортились, заодно сочинила консервирующее заклинание, а чтобы вкусные пирожки с капустой и лесной ягодой быстро не закончились, Света придумала размножающее. Убедившись, что заклинания работают (кроме консервирующего, для проверки которого требовалось время), она легла спать, прижав к себе кота, словно тот был мягкой игрушкой.

      Для второй ночёвки девочка решила причалить к берегу немного раньше, чем накануне. Она хотела искупаться и всласть поплавать в кристально чистой воде, которую в своём Мире не видела даже на море. Наплававшись, Света натянула джинсы и запасную футболку, а ту, в которой купалась (купальник-то она тоже не взяла!), отжала и развесила сушиться на кустах. Марлон шастал где-то неподалёку в траве — охотился. Пирожки, конечно, вкусные, но мышки — это еда, больше подходящая для кота.

      Вдруг послышалось сдержанное рычание, Марлон пулей вылетел из-за кустов и кинулся к ногам Светы. Шерсть его встала дыбом, он выгнул спину и зашипел, предупреждая неведомого врага о том, что дорого продаст свою жизнь, если потребуется. Не успела девочка ахнуть, как к костру выскочил волк или собака, похожая на волка. За ней выбежал мальчишка, примерно Светиного возраста или чуть постарше, и прикрикнул на зверя. Волк послушно сел рядом с хозяином.

      — Испугался? — спросил мальчишка у Светы. — Не уследил я за Волчком. Если б не было кота, он бы никогда не бросился. Ты, парень, не бойся: Волчок — пёс молодой, но обученный. Меня Всеславом зовут, а тебя?

      — А я — Света. Светлана. И не парень я вовсе, — сказала девочка и, успокаивая Марлона, взяла его на руки.

      — Света? Лана… Хм, а одёжка-то не девичья на тебе. И волосы обрезаны. Сбежала из дома, что ль? Да ещё с котом.

      — Не сбежала, а отлучилась по делу, — поправила его Света.

      — По какому же такому делу могла отлучиться молодая де́вица, да ещё так далеко забрести? — насмешливо спросил Всеслав. — Здесь поблизости ни сёл, ни деревень нет. А до стольного града вообще две седмицы конного хода.

      — Я тут каждому встречному не обязана докладывать — что да зачем, — сказала девочка, рассматривая своего нового знакомца.

      Всеслав был выше её ростом, худой, но ощутимо крепкий и сильный. Светлые, немного волнистые волосы падали на лоб и закрывали уши. Сам довольно симпатичный — подруга Лерка точно бы в него влюбилась. Одежда простая, но добротная — светлая рубаха с вышивкой и тёмно-синие штаны, заправленные в сапоги, формой своей напоминающие сапоги Ивана-царевича, какими их рисуют в детских книжках, только проще, без драгоценных камней и узоров. Из-за голенища правого сапога торчала рукоять ножа. Поверх рубаха была подвязана поясом или, как его там, кушаком. Через плечо висела сумка из замши и лук с колчаном, полным стрел.

      — Я — не «каждый встречный», а младший царский сын, — нахмурился Всеслав. — Мой отец — владыка всех этих земель.

      — Нааа-до же, — с сомнением в голосе нараспев произнесла Света, — целый настоящий царевич, пешком, так далеко от столицы — и без охраны. Не бывает!

      — Я не пеший. У меня есть конь, — возразил Всеслав и резко свистнул.
РЕКЛАМА


      Раздалось фырканье и стук копыт. Через несколько секунд к нему подбежал конь тёмно-гнедой масти с белой «звёздочкой» на лбу и в белых «носочках» на стройных ногах. Увидав чужака, он нервно втянул ноздрями воздух, снова фыркнул и подошёл к Свете. Она протянула руку и провела по гладкой короткой шерсти. Конь закрыл от удовольствия глаза и вдруг положил ей голову на плечо.

      — Ого! — удивлённо воскликнул Всеслав, — Гнедко́ никогда ни к кому так не ласкался, кроме меня. Кто же ты такая, Лана?

      — Будь осторожна, — предостерегающе шепнул Марлон. — Не стоит ему говорить, кто ты есть на самом деле.

      — Я просто девочка, самая обычная. Только живу не в твоём царстве-государстве. Хочешь пирожков с капустой или ягодой?

      — Как же, «обычная», — усмехнулся мальчишка, — и одета не по-нашему, и Гнедко к тебе льнёт, и кот у тебя говорящий! Не хочешь говорить — не говори, я уважаю чужие тайны. Но ты права, солнце почти село, пора трапезничать.

      С этими словами он подошёл к коню и снял с него тючок, привязанный позади седла, который оказался одеялом, развернул его и жестом пригласил Свету садиться. Затем он расседлал Гнедка и отпустил пастись, предварительно сняв притороченный к седлу меч, а из сумки выложил краюху хлеба, небольшой полотняный мешочек с солью и запечённую на костре тушку какой-то птицы.

      — Угощайся. У меня сегодня была удачная охота: трёх фазанов подстрелил. Одного Волчок съел, другого — я, а этого про запас оставил. Вот и пригодилось.

      Света разложила пироги на полотенце, и ребята приступили к ужину. С Марлоном и Волчком они тоже поделились, а конь в это время аппетитно похрумкивал сочной травой.

      — Так куда ты направляешься? — как ни в чём не бывало, как будто не говорил только что о том, что уважает чужие тайны, спросил Свету Всеслав.

      — Бабушку свою ищу, — честно ответила девочка. — Она пропала где-то в Королевстве Изумрудных Островов.

      — Зря ты туда путь держишь. Там сейчас непонятное творится. Зло поселилось в сердце королевы. А оттуда и к нам Зло перетекает. Опять Змей Трёхглавый зашевелился в своём логове, безобразничать начал. Не добил его мой отец в своё время. Только две головы срубил. Змей сбежал и отрастил их снова. Мой старший брат его сейчас со своей дружиной выслеживает.

      — А что ты ещё знаешь о королеве? — спросила девочка.

      — Да почти ничего. Никто из наших там давно не бывал, а кто был — пропал. Отец войско настороже держит — вдруг она нападёт. Мой дядька рассказывал, что давным-давно когда-то была добрая Берегиня, которая хранила наше царство и ещё соседние земли от Зла, но погибла. А когда другая появится и появится ли вообще — никто не ведает. Не ходи, домой лучше возвращайся.

      — Нет, мне обязательно туда надо попасть и постараться найти бабушку.

      — Тогда я с тобой пойду. А то брат славу добывает, а мне что же, в тереме сидеть, да от дядьки наставления выслушивать! Без защитника девице нельзя, лихих людей и нечисти разной больно много стало.

      — Хорошо, — обрадовалась Света, — вместе веселее и не так страшно. Давай-ка уже баиньки, — сдерживая зевок, предложила она.

      На том и порешили.