РЕКЛАМА
      «Здравствуй, дорогая моя девочка! Долг призывает меня отправиться в путь. Обстоятельства не дают мне времени на объяснения. Дарю тебе мой дом по законам этого Мира. Ни в коем случае не соглашайся продавать его. Старую мебель можешь выбросить, кроме зеркала. Пускай оно стоит в твоей комнате. Ключ поможет найти вещь, принадлежащую тебе по праву. Я лишь хранила её до срока. Всегда носи её при себе. Береги дуб и присмотри за моим котом. Его зовут Марлон. Он приведёт тебя к Лесному Старику, который обозначит твой Путь. И запомни, что от твоего выбора зависят судьбы очень многих разумных. Будь мужественна, ничему не удивляйся и слушай своё сердце. Не знаю, суждено ли нам встретиться, но я верю в тебя, надеясь на лучшее. Целую, твоя бабушка Надя».

      Ру­сово­лосая и се­рог­ла­зая де­воч­ка-под­росток в ла­зоре­вой кур­тке, ли­нялых джин­сах и двух­цвет­ных крос­совках под­ня­ла гла­за от лис­та бу­маги и за­дум­чи­во пос­мотре­ла на на­халь­но­го во­робья, ко­торый пры­гал воз­ле ска­мей­ки и чи­рикал так от­ча­ян­но, буд­то хо­тел о чём-то пре­дуп­ре­дить. И прав­да, ей по­каза­лось, что меж­ду ло­паток по­яви­лось ка­кое-то неп­ри­ят­ное, да­вящее ощу­щение, слов­но её свер­лил чей-то нас­той­чи­вый и не­доб­рый взгляд. Све­та, а имен­но так зва­ли де­воч­ку, неп­ро­из­воль­но обер­ну­лась на­зад, но ни­кого не уви­дела. Зяб­ко пе­редёр­нув пле­чами, она на­кину­ла на го­лову ка­пюшон с за­бав­ны­ми ок­руглы­ми уш­ка­ми, и сно­ва ог­ля­нулась, пос­ле че­го это стран­ное ощу­щение про­пало.

      Све­та ещё раз пе­речи­тала пись­мо. На­до же, ей по­дари­ли це­лый дом! Она зна­ла, что этот дом на­ходил­ся на дру­гом кон­це го­рода, в час­тном сек­то­ре, где рань­ше жи­ла её дво­юрод­ная ба­буш­ка, млад­шая сес­тра ба­буш­ки Ве­ры. Све­та ви­дела её все­го нес­коль­ко раз в ран­нем детс­тве. Вос­по­мина­ния бы­ли смут­ны­ми и стран­ны­ми — доб­рые, но пе­чаль­ные гла­за, ти­хий го­лос. Ба­буш­ка На­дя рас­ска­зыва­ла ей сказ­ки, си­дя у ка­мина и пог­ла­живая пу­шис­то­го бе­лого ко­та, ле­жаще­го у неё на ко­ленях.

      Затем Светины родители перестали навещать свою родственницу. Почему это произошло, девочка до конца не поняла. Из обрывков разговоров взрослых она узнала, что довольно долго та вела замкнутый образ жизни, практически не общаясь даже со своей сестрой. Мама считала, что бабушка Надя повредилась умом от горя. Семь лет назад в автомобильной аварии погибли её сын с новорождённой внучкой, невестка и муж. Счастливая семья ехала из роддома, когда в их машину врезался внедорожник, который во время обгона вышел на встречную полосу движения. Бабушка чудом осталась жива. Вернувшись из больницы, она замкнулась в себе, полностью отдавшись своему горю. Потом бабушка Надя пропала. Её поиски ни к чему не привели.

      Этой весной Свете исполнилось двенадцать лет. День рождения отметили в воскресенье: сначала дома, в кругу семьи, а затем Света отправилась в пиццерию с подругами и одноклассницами. Вернувшись, девочка по привычке заглянула в почтовый ящик. Там что-то лежало. Она открыла его и среди нескольких рекламных проспектов обнаружила письмо. Не придав ему особого значения, Света даже не посмотрела, от кого оно. Писем девочка не получала, да и сама никому не писала. К чему изводить бумагу, когда есть телефон, «скайп» и социальные сети? Отдав конверт маме, Света включила новенький ноутбук, который ей подарили на день рождения, и начала переодеваться.

      — Как всё прошло? — спросила мама, распечатывая конверт.

      — Замечательно, девочкам понравилось. Ужинать не буду — наелась, наверное, на неделю вперёд! Что нам пишут интересного?

      — Посмотри сама, — сказала мама, передав дочери листок бумаги.

      Света взяла письмо и прочитала следующее:

      «Уважаемая Татьяна Аркадьевна, прошу Вас прийти в нотариальную контору по адресу: ул. Степана Разина, д. 3, ком. 215 со своей дочерью Солнцевой Светланой Сергеевной для оглашения завещания Вашей родственницы, Лебедевой Н.П. При себе иметь документы: паспорт, свидетельство о рождении дочери. Мы работаем с 09:00 до 18:00, обед — с 13:00 до 14:00, выходные дни — воскресенье и понедельник».

      Девочка подняла на маму глаза.

      — А мне зачем, интересно, идти?

      — Не знаю, может быть, завещание бабушки Нади касается и тебя тоже.

      — Мам, если завещание, то значит, баб Надя… умерла? — спросила Света.

      — Боюсь, что да, — вздохнула мама. — Завтра отпрошусь у шефа на послеобеденное время, а ты после уроков подъедешь к кинотеатру «Аврора», он находится как раз рядом с этой нотариальной конторой. Я тебе позвоню.

      На следующий день в три часа пополудни Света с мамой сидели перед седым худощавым нотариусом. Он сначала внимательно ознакомился с маминым паспортом, тщательно сверяя фотографию в документе с оригиналом. После этого сообщил, что Лебедева Надежда Павловна обратилась к нему с просьбой оформить завещание на свою двоюродную внучку, которой она хотела бы подарить ко дню её двенадцатилетия дом по улице Садовой. Затем нотариус по всем правилам огласил завещание, мама расписалась во всех необходимых бумагах, и Света стала почти полноправной хозяйкой собственного дома. Ведь предстояло пройти процедуры перерегистрации, которые осложнялись тем фактом, что девочка была несовершеннолетней. Ещё нотариус вручил Свете ключи от входной двери дома и небольшой конверт из очень плотной бумаги, запечатанный зелёной восковой печатью с оттиском из переплетённых веток и цветов. На конверте была единственная надпись: «Моей наследнице лично в руки». Конверт немного топорщился. В нём лежало что-то маленькое и твёрдое.

      Сгорая от любопытства, Света едва дождалась момента, когда они с мамой добрались домой. Своей комнаты у неё не было, потому что их семья жила в квартире с папиными родителями — бабушкой Верой и дедушкой Славой, поэтому девочка делила комнату со своим неугомонным и любопытным девятилетним братцем, который постоянно выводил её из себя. Света сказала маме, что она не голодна и хочет немного погулять, прежде чем сядет за уроки. На самом деле ей не терпелось прочитать бабушкино письмо в спокойной обстановке, чтобы никто не заглядывал ей через плечо и не задавал глупых вопросов. Девочка присела на одну из скамеек во дворе и достала из кармана куртки конверт. Осторожно вскрыла его, стараясь не повредить необычную печать, и заглянула внутрь. В конверте лежал маленький ключик из потемневшего от времени металла. Его головка была сделана в виде таких же переплетённых веток и цветов, как и на печати, а отмыкающая часть ключа представляла собой довольно сложную конструкцию из бороздок и выступов. Наверное, это была ручная работа, выполненная с невероятным мастерством.
РЕКЛАМА
•
OTM


      Полюбовавшись красивой вещицей, Света достала сложенный в несколько раз листок бумаги и, развернув, прочитала письмо, написанное крупным и очень красивым почерком, но смысл послания показался девочке слишком туманным. Вот что бабушка Надя имела в виду, намекая на какой-то путь? Причём само слово было написано с заглавной буквы. И что за выбор ей предстоял? О каких таких разумных она упоминала? Получается, если есть разумные, то и неразумные тоже имеются в наличии. Кто они все?

      Не сумев с налёта разгадть этот ребус, Света решила больше не ломать себе голову и разобраться на месте, то есть для начала ей необходимо было попасть в дом, найти зеркало и вещь. Могло оказаться, что это лишь бред сошедшей с ума женщины, пережившей большое горе. Поэтому на вопрос мамы, которая спросила её, что же бабушка написала в письме, девочка сказала, что она просила присмотреть за котом, дубом и не выбрасывать зеркало, которое ей было очень дорого.

      Смотрины наследства родители Светы назначили на следующий выходной. Младшего, который не захотел тащиться на другой конец города, оставили с бабушкой и дедушкой. Ехали с пересадкой на общественном транспорте больше часа. Выйдя на конечной остановке, шли ещё минут десять пешком, вспоминая дорогу. Наконец они подошли к самому крайнему на улице дому. Выглядел он не слишком симпатично. Красили дом, вероятно, когда только построили. Теперь трудно даже было определить, какого цвета он был изначально. Под островерхой крышей располагался мансардный этаж. Калитка оказалась прикрыта, но не заперта. От неё к двери вела дорожка, выложенная из потемневших от времени поперечных спилов дерева, таких старых, что они покрылись мхом. За домом находился запущенный сад с огромными яблонями, где кусты смородины, крыжовника и малины вперемешку с крапивой без заботливых человеческих рук превратились в дикие, непроходимые заросли.

      Мама вставила ключ, повернула его два раза, толкнула дверь и вошла внутрь. Света последовала за ней. Внутри было уютно, несмотря на старую мебель. На полу лежали пёстрые самодельные половички, связанные крючком из толстых ниток. Кроме слоя пыли и паутины в углах, других признаков беспорядка не было. Просто дом долгое время стоял без хозяйского присмотра. Первый этаж состоял только из одной, но очень большой комнаты. В ней — камин, сложенный из настоящих природных камней, возле которого стояло кресло-качалка. Кровать, расположенная в углу, была отгорожена шторкой. Около неё находился довольно массивный дамский туалетный столик старинной работы на коротких ножках в виде львиных лап. Верхнюю часть столика представляло собой большое овальное зеркало в резной раме. В крохотной кухне имелся стол и три табурета. В навесных шкафах — разнокалиберная посуда. Старая газовая плита на две конфорки и раковина — вот и вся обстановка. На второй этаж вела деревянная лестница с простыми, без изысков, перилами. Поднявшись по ней, Света и её родители попали в небольшую комнату под крышей. В ней располагались кровать, шкаф, стол и два венских стула. Над кроватью висели несколько рисунков, прикреплённых кнопками к стене. На рисунках — изображения двух сражающихся рыцарей, дракон и немного кособокий дворец. В общем, художником был, скорее всего, маленький мальчик. Из окна открывался вид на пустырь, за которым темнела громада леса, ещё не успевшего покрыться листвой.

      Пока Света рассматривала окрестности, мама и папа начали обсуждать возможности преобразования нижнего этажа, чтобы у детей были отдельные комнаты, ведь размеры дома это позволяли.

      — Мам, а можно эта комната будет моей? — спросила Света. — И зеркало тоже?

      — Конечно можно, а комнату Дениски сделаем рядом с нашей спальней на первом этаже, чтобы под присмотром был и не гонялся туда-сюда по лестнице.

      После беглого осмотра владений родители поспешили вернуться домой. Света перед уходом сняла со стены рисунки, а затем обошла сад, пытаясь найти кота, о котором упоминала в письме бабушка Надя. Девочка несколько раз позвала его, но Марлон так и не появился. Вероятно, бегал где-нибудь по округе, или его приютил кто-нибудь из соседей.

      До самого переезда Света больше в доме не была. Родители затеяли его переделку на деньги, которые копили для приобретения квартиры. Бабушкино наследство пришлось как нельзя кстати, потому что цены на жильё росли быстрее, чем накопления, и мама с папой уже перестали надеяться, что у их семьи будет свой угол. Однако на ремонт и даже на кое-какую новую мебель этой суммы вполне хватило. В середине июля дом был отремонтирован как снаружи, так и внутри, а сад приведён в относительный порядок. К этому времени наследство было переоформлено на новую хозяйку и зарегистрировано во всех положенных по закону инстанциях. Школу детям тоже пришлось поменять, чтобы не ездить через весь город с пересадками.

      В летние каникулы Света, по возможности, целыми днями пропадала на речке с подругами, которых родители ещё не отправили отдыхать в какой-нибудь пригородный лагерь или не увезли к морю. Возможностей для отдыха было мало, потому что именно на это время затеялся переезд. Младшего брата Дениса отправили на специализированную спортивно-оздоровительную смену, которую организовал его тренер по самбо, а Свете пришлось помогать маме упаковывать вещи.

      Наконец семья Солнцевых переехала. Когда девочка вышла из такси, которое доставило всю семью на место нового жительства, она была поражена теми изменениями, которые произошли с домом. Деревянное строение, обложенное сайдингом, как будто помолодело. Пластиковые окна, вставленные вместо старых рассохшихся рам, пропускали внутрь больше света. Внешний вид дорожки от калитки к дому остался прежним, только выложили её новыми спилами, покрытыми специальной пропиткой, предохраняющей дерево от гниения. Такая же дорожка пролегла и в сад. Родители Светы решили, что это более оригинально, чем обычная тротуарная плитка, которую пришлось бы покупать, а дерева было предостаточно — в дело пошли старые яблони, которые все, кроме одной, полностью засохли. Внутри дома вместо огромной комнаты сделали две спальни — для родителей и младшего брата, а также кухню-столовую, она же — гостиная с камином. В порядок была приведена и совмещенная с туалетом ванная. Теперь в доме стало не слишком просторно, но зато более удобно и современно.

      Света поднялась в свою комнату. В ней, кроме её кровати, письменного стола и шкафа для одежды, стояло бабушкино зеркало. До самого вечера девочка раскладывала свои вещи, расставляла всякие мелочи по местам, выбегала в сад, помогала маме на кухне. Наконец, утомлённая суетой и впечатлениями, Света заснула. И приснилась ей бабушка Надя в кресле-качалке у камина с пушистым белым котом на коленях. Рядом с ней на венском стуле сидел темноволосый мальчуган лет пяти-шести на вид и разглядывал картинки в книге. Бабушка сидела рядом и улыбалась. Вдруг она повернулась к Свете и сказала:
РЕКЛАМА


      — Запомни, деточка, от твоего решения зависит судьба очень и очень многих разумных. Ты не потеряла ключ?

      — Нет, — сказала Света, — а он от чего?

      — Подойди к зеркалу и открой ящик.

      Девочка подошла к старому зеркалу и увидела, что один из ящиков столика имеет замочную скважину. Она достала ключ, вставила его в отверстие и повернула. Замок щёлкнул, ящик слегка выдвинулся вперёд. Из образовавшейся щели в глаза брызнул яркий свет и… сон оборвался. Утреннее солнце светило в не зашторенное с вечера окно, и его лучи падали прямо на подушку.