РЕКЛАМА
      Всеслав проводил Свету до её комнаты, договорившись, что они встретятся, как только переоденутся в более подходящую для прогулки одежду. Девочка самостоятельно сняла головной убор и начала разбираться с боковой шнуровкой у платья, когда раздался вежливый стук. Она прекратила борьбу с неудобной застёжкой и разрешила войти. Это были две служанки. Каким-то образом они узнали, что миледи вернулась, несмотря на то, что бал ещё продолжался. Служанки помогли с платьем, а затем Света отослала их, потому что со своей привычной одеждой она могла справиться и сама.

      Надев ещё и ветровку, девочка осторожно выглянула за дверь. Всеслав уже стоял возле двери своей комнаты, тоже переодетый. Ребята прошли по безлюдным коридорам (стража не в счёт) и вышли в дворцовый парк.

      — Листик, мы с Всеславом идём к тебе. Слетаем к озеру? Разговор есть, — обратилась девочка к дракону.

      — Слетаем, — ответил тот.

      Когда Света и Всеслав достаточно отдалились от дворца в глубину парка, девочка достала из кармана ветровки захваченный динамо-фонарик, несколько раз нажала на рычаг, чтобы подзарядить, и включила. Яркий пучок света упал им под ноги.

      — Нормальный подарочек? — спросила она.

      — Даже лучше, чем мой, — ответил царевич. — А как он работает, если не от волшебства?

      — Это я тебе не смогу объяснить, потому что сама не знаю. Я же не мальчик. Это они всё разбирают и собирают, чтобы понять, как устроено. А если я разбирать начну, то после этого ничего работать уже точно не будет, потому что лишние детали останутся. Вот этот рычаг надо несколько раз нажать. Он заряжает фонарик энергией. Внутри стоит специальное устройство, где энергия накапливается и позволяет долго светить. А свет идёт от светодиодных лампочек. Как они устроены — тоже не знаю. Включается и выключается вот этой кнопкой, — показала ему Света.

      — У вас все мальчики знают, как работает такой фонарик? — спросил Всеслав.

      — Нет. Только те, кому это интересно. В нашем Мире уже столько всего напридумывали, что просто невозможно знать обо всём. Люди умеют пользоваться вещами, а как они работают — разбираются только те, кто их делает и ремонтирует.

      Так, разговаривая, ребята дошли до грота, где их ждал Листик и Марлон.

      — Привет, Марлон, неуловимый ты наш! Где так долго пропадал? — обрадовано воскликнула девочка и подхватила кота на руки.

      — Где был, там меня уже нет. Ты полетать хотела? Так давай слетаем в спокойное местечко. Там всё и расскажу, — ответил осторожный кот.

      — Садитесь все трое на меня. Всеслав, раздвинь седло, — мысленно сказал дракон.

      Всеслав сдвинул рычаги, закрепил заново ремни и уселся первым.

      — Лана, садись сзади, так тебе теплее будет, — сказал мальчик, подавая ей руку.

      Света устроилась за его спиной, они закрепились ремнями, а Марлон запрыгнул на седло впереди Всеслава. Дракон осторожно вскарабкался на скалу грота и прыгнул оттуда, потому что с земли взлетать с двойным грузом (вес кота не в счёт) было тяжело.

      Приземлившись у озера, Листик прослушал своим способом окружающее пространство, чтобы быть уверенным, что они одни.

      — Рассказывай, Марлон, — попросила девочка. — А потом я расскажу кое-что.

      — Ну, так вот. Я, в отличие от некоторых, занимался делом, а не на балу развлекался. Следил за королевой. Агентуру вербовал, — важно произнёс кот, задрав нос кверху.

      — Бонд. Прямо Джеймс Бонд, — хмыкнула Света, легонько щёлкнув его по носу, чтобы не зазнавался. — И много ты навербовал?

      — Достаточно, — гордо промолвил Марлон. — Поймал тут недавно мышонка. Он говорящий оказался, королевских кровей. Попросил не есть его, а отпустить. Ну, я и отпустил. Теперь всё мышиное сообщество дворца работает на меня.

      — Ого! Какой ты молодец! И что узнал?

      — Пока ничего ценного. Королева, вроде бы, за последние два дня к астрологу не заходила. А к нему самому в комнату мыши ни за какие коврижки идти не желают. Боятся.

      — До дня рождения Эрика всего один завтрашний день остался. Луна почти полная. Бабушка Надя говорила, что ей не нравится совпадение полнолуния, тринадцатилетия принца и тринадцати, вместе со мной, собранных королевой детей с какой-то особенностью. Может, они потенциальные маги?

      — У малышки из Холмов чистая душа и доброе сердце, — сказал Листик.

      — Можно предположить, что у остальных детей — тоже, — задумчиво проговорила Света.

      — На балу Лану какой-то странный человек на танец пригласил, — напомнил Всеслав.

      — Что в нём было странного? Он показался тебе опасным? — спросил дракон.

      — В том-то и дело, что нет. Но я на всякий случай полностью сознание закрыла. Одна из девушек, которые со мной сидели рядом, предположила, что он эльф.

      — Почему?

      — Красивый, изящный, причёска не такая, как у всех, глаза странного цвета — какие-то фиолетовые. У нас фэнтези-арт художники примерно так эльфов и рисуют. Пробрался без приглашения во дворец. Как он мимо стражи прошёл? Вот только на его уши я внимания не обратила, — ответила девочка.

      — Может, и не эльф. Эльфу-то что во дворце делать?

      — Наблюдать, разведывать, — предположила Света. — Вдруг они узнали, что я здесь и решили помочь? Незнакомец намекнул о новой встрече.

      — Сильно надеяться на помощь эльфов не стоит. Лучше обдумай хорошенько свои действия.

      — Я сочинила сковывающее заклинание. Главное, не дать колдуну провести обряд с участием детей. Поэтому тебе, Листик, надо будет быстренько появиться на месте обряда, когда он его начнёт. Я тебя позову, если получится. Нам пока что не известно, где он будет его проводить. И вообще: мы слишком мало знаем, чтобы придумать нормальный план.
РЕКЛАМА


      — Я помогу, чем смогу. Буду Эрика охранять, — сказал Всеслав.

      — А я — информацию собирать. Вдруг что-то важное в самый последний момент выплывет, — промурлыкал Марлон.

      — Договорились. А теперь надо обратно возвращаться. Завтра Королевская Охота. Надо выспаться, — подытожила девочка, и все трое забрались снова на дракона.



***



      Утро своё Света снова начала с пробежки. Затем тёплая ванна и завтрак. На охоту она решила надеть мужской костюм, который ей купил царевич в день прибытия во дворец. Когда девочка и Всеслав вышли из дворца, то увидели Эрика, короля с королевой, множество придворных, слуг, лошадей и охотничьих собак. Принц церемонно поздоровался и подвёл к ней знакомого по уроку верховой езды коника, имевшего звучное имя Талио́н. Эрик помог девочке взобраться на коня, а сам вскочил на Бесстрашного и встал рядом. Всеслав на Гнедке подстраховывал Свету с другой стороны.

      Наконец король махнул рукой, подавая сигнал к движению. Затрубили рога, собаки подняли нетерпеливый скулёж и лай, и вся кавалькада направилась в сторону ворот, шагом прошла по центральной улице столицы до крепостной стены, и только после этого перевела лошадей на рысь.

      Остров был огромен. На нём имелся крупный лесной массив, изобиловавший зверем. Королевские егеря регулярно производили отлов животных на материковой части королевства и в клетках на колёсах доставляли их на остров, где выпускали на волю. Если бы этого не делалось, то лес давно бы опустел, ведь король очень любил охоту.

      Свете участвовать в убийстве зверей не хотелось, но положение обязывало присутствовать на этом мероприятии. Ребята отстали от основной массы придворных, пустив коней шагом. Они ехали по лесной дороге и разговаривали, а в небесной выси над ними парил дракон, следя за тем, чтобы с девочкой ничего не случилось.

      — Эрик, что говорят стражники о том незнакомце? — спросил принца Всеслав.

      — Начальник стражи допросил всех, кто был в карауле как внутри, так и вне стен дворца. Незнакомца видели, когда он вышел из зала и спустился по парадной лестнице. Но как он вошёл внутрь — никто не заметил. За стену, окружающую территорию дворца он тоже не выходил. Пропал из поля зрения сразу после того, как сошёл с лестницы. Как будто глаза всем отвёл.

      — Прямо ниндзя какой-то. Никто не видел, никто не слышал, куда делся и что хотел — тоже непонятно, — покачала головой девочка.

      — Кто такой «нин-нзя»? — сразу зацепился за новое слово Всеслав.

      — Это такие воины-тени. Их обучали с раннего детства по особой тайной системе. Они могли карабкаться по отвесной стене, быть незаметными, умели сражаться не только обычным оружием, но и любыми предметами, которые были под рукой, даже голыми руками. Их готовили как убийц и разведчиков. Они могли внезапно появляться и также внезапно исчезать из виду. Поэтому я сравнила нашего незнакомца с ниндзя.

      — Они владели магией? — спросил принц.

      — В нашем Мире магии почти нет. Если с десяток лет с рассвета до заката только специальным обучением заниматься, то такого уровня можно и без магии достигнуть. Я о ниндзя только по фильмам знаю. Особо этой темой не интересовалась.

      — В нашем Мире быть невидимыми могут эльфы и маги. Эльфы тоже маги, причём, как говорят, все без исключения. Но о них ничего не было слышно уже несколько сотен лет. Они превратились в сказку, в легенду, — сказал Эрик.

      — Ну, раз этот человек или эльф обещал со мной ещё раз станцевать, то он когда-нибудь появится, — пожала плечами девочка. — Вот тогда и спрошу, кто он такой. Король и королева уже знают об этом случае?

      — Нет, пока не говорил им. Я посоветовал начальнику стражи и распорядителю бала тоже молчать, ведь ничего страшного не произошло. Они сами заинтересованы в этом. Матушка скора на расправу, а после случившегося стража лучше службу нести будет. Нет худа без добра.

      Тем временем лай собак, загоняющих дичь, и крики егерей то отдалялись от них, то приближались. Ребята были, конечно же, не одни. Их сопровождала охрана, ехавшая на некотором расстоянии, чтобы не мешать разговору венценосных особ и их гостьи. Вдруг кусты затрещали, и из них вывалился крупный вепрь с торчащим из бока обломком древка копья. Видимо, кому-то из охотников удалось поразить зверя, но не совсем удачно. Рана была не смертельная, но боль разъярила секача. Увидев новых врагов, так похожих на тех, кто сделал ему больно, кабан встал и злобно повёл глазами, выбирая, на кого первого кинуться.

      Кони ребят от неожиданного появления зверя взвились на дыбы и испуганно заржали. Но если мальчики удержались в седле и усмирили своих четвероногих товарищей, то Свете это сделать не удалось, а Эрик и Всеслав не успели ей помочь. Она упала на землю, едва успев развернуть щит. Это спасло ей жизнь, хотя сотрясение от падения на несколько секунд оглушило. Когда девочка очнулась, то увидела, что Эрик и Всеслав, загородив её своими телами, отбивались мечами от яростно нападавшего на них кабана. Охрана, только что подоспевшая к месту сражения, тоже вступила в бой, однако секач ударом клыков отбросил одного из нападавших и распорол ему клыком ногу, а затем нацелился на Эрика.

      Света вскочила и ринулась на помощь, успев накрыть людей защитным куполом. Кабан врезался в щит буквально в двух шагах от принца. Сила удара была такой, что вепря отбросило назад чуть ли ни на метр. Он упал и несколько мгновений лежал, оглушённый ударом. Тут послышался шум и треск. Ломая ветки деревьев, на поле битвы с неба свалился дракон. Чудом не сломав крылья при приземлении, Листик ударом мощного хвоста отбросил пытающегося подняться кабана ещё дальше. Тот перевернулся в воздухе и грохнулся о землю боком, из которого торчало копьё, и больше не вставал. Видимо, от сильного удара копьё вошло ещё глубже внутрь и добило зверя.

      — Всех нас с днём рождения, — нервно хихикнула Света и опустилась на землю. Её сотрясала дрожь. Эрик и Всеслав подбежали к ней и присели рядом. А опомнившаяся наконец-то охрана встала полукругом, обнажив мечи и недоверчиво посматривая на дракона.

      — Ты нас всех спасла, — тихо сказал принц, заглядывая девочке в глаза. По щекам Светы потекли слёзы, а потом она всхлипнула и уткнулась в грудь Эрика. Её плечи вздрагивали от рыданий. Принц беспомощно взглянул на Всеслава, а тот — на Листика.
ADRIVER


      — У неё истерика, — услышали мальчики голос дракона.

      Не мысленный, потому, что защитный купол Света так и не сняла. Как бороться с женской истерикой ребята не знали. Опыта не было. Листик приблизился к границе купола.

      — Сними защиту и прекрати рыдать, — громыхнул дракон.

      Все вздрогнули от его голоса, а девочка подняла заплаканное лицо от груди принца, посмотрела на Листика, неаристократично шмыгнула носом и кивнула. Эрик вытащил носовой платок с монограммой, найдя для своих беспомощно опущенных рук полезное дело, и протянул его Свете, чтобы она вытерла слёзы.

      В это время вслед за сворой охотничьих собак на место происшествия ворвалась группа всадников с королём во главе. Его величество соскочил с коня, окинул взглядом место сражения и подошел к ещё сидящим на земле подросткам.

      — Все целы, никто не ранен? — отрывисто спросил он.

      — Один раненый. Миледи не пострадала. Она защитила всех нас, — сказал Эрик и встал.

      — Что произошло? — спросил Даган и подал руку девочке, поднимая её с земли.

      Принц коротко рассказал. Король подошёл к туше вепря и приказал перевернуть его на другой бок. Осмотрел, выдернул обломок копья и швырнул на землю.

      Тем временем подтянулись все остальные, в том числе и королева. Трэса сразу бросилась к сыну, и пока она донимала его расспросами и оглядывала на предмет наличия повреждений, раненому охраннику оказывали помощь его товарищи, а Света и Всеслав подошли к Листику.

      — Ты не поранился? — спросила она дракона.

      — Немного крыло порвал, — сказал он и развернул повреждённое крыло, на котором было несколько рваных отверстий. — Ничего страшного.

      — Долетишь или пешком поедем? Коник мой ускакал куда-то, — грустно улыбнулась девочка, рассматривая повреждения. — Надо бы зашить. Приедем — самолично заштопаю!

      — К тебе гости, — сказал Листик.

      Девочка обернулась и увидела короля с королевой, стоящих в отдалении и не решающихся подойти ближе. То ли потому, что не хотели прерывать их разговор, то ли потому, что опасались подходить к дракону. Поэтому Света направилась к ним сама.

      — Миледи, благодарю вас, что спасли моего сына от смерти, — склонилась перед ней королева. Король тоже отвесил поклон.

      — Мы и всё королевство перед вами в долгу, — сказал он.

      Девочка смущённо пожала плечами и пробормотала:

      — Сама от себя в шоке. Но принц тоже храбрый. Вместе с царевичем защищал меня от кабана, пока я после падения в себя приходила. Коник-то мой сбежал. Можно я сейчас на драконе улечу, не дожидаясь окончания вашего массового мероприятия? Ему крыло зашить надо.

      — Разумеется, — кивнул король. — Мы тоже возвращаемся. Не считая вашего случая, охота вполне удалась. Мессир Католдус предоставит вам всё необходимое.
Света поблагодарила его величество и подошла к дракону.

      — Долетим с раненым крылом?

      — Если только тебя одну понесу, то долетим.

      — Всеслав, подарочек от лепреконов ещё цел? — спросила девочка.

      — На подоконнике лежит. Берегу как зеницу ока. Без него мне дядьку не задобрить — слишком долго дома не был. Не посмотрит, что я царевич, ухи надерёт, — усмехнулся Всеслав. — А тебе он зачем нужен?

      — Раны продезинфицировать.

      — Что сделать? — переспросил мальчик.

      — Прежде чем рану зашить, надо её продезинфицировать, чтобы не загноилась. Потин содержит спирт, который убивает микробы — то есть заразу всякую, которая в рану могла попасть. У нас об этом даже маленькие дети знают. Ладно, некогда мне объяснять —
лететь пора, — сказала она и взобралась на спину дракона.

      Листик пешком добрался до прогалины, более-менее свободной от деревьев, и прыгнул в небо без разбега, задев кончиком хвоста за верхушку высокой ели. С хвостом, правда, ничего не случилось, а вот дереву не повезло. На конце хвоста дракона был боевой наконечник, чем-то похожий на наконечник копья и имеющий очень острые края, которые срезали макушку ели, словно она была сделана из масла.

      Пока Листик был в воздухе, Света поглядывала на пробитое крыло, опасаясь, что под напором воздуха кожа на месте ран прорвётся ещё сильнее. Действительно, пробоины увеличились, но ненамного, поэтому они долетели до дворца без приключений.