      Рано утром Свету разбудил Всеслав, легонько потормошив её за плечо.

      — Ты не могла бы снять заклинание с двери? Мне надо выйти. Посмотреть, как там Гнедко, — попросил он.

      Света расколдовала дверь и повернулась на другой бок, чтобы ещё подремать. Но спать почему-то уже расхотелось. А захотелось проведать Листика. Она встала с кровати, потянулась, раздумывая — делать утреннюю зарядку или так сойдёт. Её раздумья прервал вежливый стук в дверь.

      На пороге стояла служанка.

      — У миледи будут какие-нибудь пожелания? — спросила она, во все глаза разглядывая Светин Пояс.

      — Умыться, да и туалет посетить не мешало бы. А ещё: когда у вас завтрак подают?

      — Умыться я сию минуту принесу, а завтрак вы в комнату желаете? И что изволите заказать? Вот только про туалет я не поняла, — смущённо произнесла девушка.

      — Где у вас ммм… отхожее место? — кое-как вспомнила другое название Света.

      — На заднем дворе. Сарайчик такой небольшой. Почувствуете по запаху. Но лучше в ночную вазу, — указала она в угол. Там Света увидела сосуд, по форме напоминающий детский горшок, только побольше.

      — Я лучше прогуляюсь. Завтрак в комнату приносить не надо — будем есть в зале. А что… не знаю. На месте разберёмся.

      Служанка поклонилась и поспешила за умывальными принадлежностями, а Света спустилась по лестнице вниз и вышла во двор. Листик уже завтракал другой половиной барана. Девочка не стала ему мешать, да и смотреть на его «праздник живота» ей до сих пор было как-то непривычно. Она обогнула здание постоялого двора и увидела искомое строение. После его посещения Света пожалела, что не воспользовалась советом служанки.
Когда она зашла обратно в свою комнату, на столе уже стоял металлический таз и кувшин с водой. Служанка терпеливо ждала девочку с чистым полотенцем в руках. Света достала из рюкзачка кусочек мыла и зубную щётку, почистила зубы и умылась теплой водой, которую из кувшина поливала ей на руки служанка. Затем она спустилась в общий зал, где увидела Всеслава, который уже сидел за столом, а около него склонился хозяин постоялого двора, лично принимая заказ.

      — Лана, что будешь есть? — заметив девочку, спросил Всеслав.

      — Без разницы. Только не рыбу, — ответила она, присаживаясь рядом на лавку.

      — Тогда госпоже то же самое, что и мне, — сказал хозяину царевич.

      Через несколько минут слуги накрыли на стол, и ребята принялись поглощать горячие оладьи со сметаной и запивать их парным молоком. Марлон присоединился к компании и получил свою порцию сметаны.

      Утолив первый голод, Всеслав снова вернулся к вопросу о Дон Кихоте. Пришлось девочке рассказывать ему историю рыцаря печального образа из Ла-Манчи. Очень коротко, а то бы они не успели закончить свой завтрак к приходу Киланна. Тот вошел, когда ребята, сытые и довольные, разливали последние остатки молока из кувшина по глиняным кружкам.

      — Доброе утро, — сказал он, поклонившись. — Я смотрю, вы уже успели поесть. Собирайтесь, пора ехать во дворец. Королева ждёт вас.

      — Здравствуйте, господин Киланн, — вежливо ответила Света, а Всеслав, поднявшись из-за стола, ответил на приветствие лёгким кивком головы.

      — Мы готовы, только вещи заберём из комнаты, — сообщил ему царевич.

      Забрав свои пожитки, ребята вышли во двор, распрощались с хозяином постоялого двора и отправились в королевский дворец. Они ехали по широкой прямой улице, вымощенной каменными плитами. Ничего похожего с узкими, загаженными помоями и отбросами улочками средневековых городов Европы, о которых Света узнала из учебника истории 6 класса. Она очень любила историю и прочитала весь учебник за несколько дней, не дожидаясь начала учебного года.

      В городе царили чистота и порядок. Каменные дома, украшенные барельефами и скульптурами, хотя и были выдержаны в едином архитектурном стиле, но не походили друг на друга. Каждый нёс отпечаток индивидуальности, вкусов и благосостояния своих владельцев.

      Кроме Киланна путешественников сопровождала конная дворцовая стража, поэтому любопытствующих на улице почти не было. Жители, увидав издали необычный кортеж, старались убраться в подворотни, заскочить в какую-нибудь лавку или вернуться обратно в свой дом от греха подальше. Некоторые осторожно выглядывали путникам вслед из-за чуть-чуть приоткрытых дверей. Не каждый день по улицам разгуливал дракон, на котором восседал какой-то оборванец в драгоценном сверкающем Поясе!

      Через некоторое время товарищи добрались до стены, которая отгораживала королевский дворец с прилегающей к нему территорией от города. Массивные ворота открылись, как только первая пара сопровождения приблизилась к ним. Света и Всеслав въехали внутрь и замерли, поражённые увиденным.

      — Ше-де-врааально! — восхитилась Света.

      Огромная территория парка чем-то напоминала сад камней. Талантливые мастера облагородили уже существующую красоту, не испортив того, что создала природа. Дикие скалы, отдельные нагромождения камней были окружены газонами и цветниками. Над искусственно созданными водоёмами склонялись ивы. Ажурные каменные мостики соединяли берега водоёмов. Но самое удивительное, что горы были покрыты друзами изумрудов. Зелёные кристаллы живописными группами выступали из массива скал, искрясь в лучах утреннего солнца.

      — Так вот что сверкало внизу, когда мы вчера пролетали над городом, — тихонько произнесла Света, обращаясь к Листику и Всеславу.

      — Много веков тому назад основатель династии начал строить здесь город и дворец. При выравнивании площадки обнаружилось богатое месторождение изумрудов. Часть их извлекли из породы и отправили в сокровищницу, а остальные оставили как есть, чтобы они украсили своим видом дворцовую территорию и поражали правителей других государств, прибывающих с визитом в наше королевство, — с гордостью объяснил Киланн.

      Так, вертя головами в разные стороны, путешественники добрались до парадных ступеней дворца. Там их встретил богато одетый господин среднего роста, полноватый, на вид — лет пятидесяти с небольшим. Его удлинённое лицо обрамляла небольшая холёная бородка и пышные усы, завитые на кончиках спиралью. Из-под синего камзола, расшитого золотом, виднелась голубая туника. Толстая золотая цепь из массивных звеньев украшала грудь. С пояса свисал кинжал в ножнах, отделанных самоцветами и чеканными накладками, опять же из золота. На ногах, затянутых в узкие облегающие штаны, были короткие полусапожки из мягкой кожи, украшенные золотыми пряжками. Берет в цвет камзола, с пышным страусовым пером, прикреплённым брошью с крупным голубым, сверкающим на солнце, камнем, и пальцы, унизанные перстнями, довершали общую картину.


      Стражники, сопровождающие Свету и Всеслава, красиво разъехались у лестницы в обе стороны, перестроились на ходу и встали в два ряда, образовав коридор, в котором оказались гости. Киланн и Всеслав спешились. Их коней тотчас подхватили под уздцы расторопные слуги и увели. Листик лёг, а Всеслав подошёл к нему сбоку и протянул Свете руку, помогая ей сойти с дракона, который мысленно подсказывал девочке каждое движение, чтобы всё соответствовало установленным правилам этикета. Света неторопливо сошла на землю по подставленной для удобства передней лапе Листика, опираясь на руку Всеслава, который повёл её к ступеням парадной лестницы. Киланн подошёл к разодетому придворному и отвесил низкий почтительный поклон.

      — Господин Королевский Мажордом, разрешите представить вам Хранящую Страны Серебряных Рос, Королевства Изумрудных Островов и Горного Княжества Светлану Солнечную, правнучку Елены Преславной, о деяниях которой сложены легенды. Также хочу представить царевича Всеслава, младшего сына царя Доброслава, правителя Страны Серебряных Рос, а также дракона из Рода Алмазных Драконов, не снискавшего ещё славного имени и проходящего Испытание.

      Королевский Мажордом склонился в глубоком и почтительном поклоне, Света и Всеслав вежливо кивнули в ответ. Девочка не стала исправлять Киланна, который вольно обошёлся с её фамилией, переделав «Солнцеву» в «Солнечную», решив для себя, что так даже лучше.

      — Приветствую вас, миледи Хранящая и ваше высочество. Моё имя Гэ́ин Ка́толдус, —
представился Королевский Мажордом. — Прошу следовать за мной. Дракону эээ… придётся на время аудиенции остаться во дворцовом парке.

      — Это почему же? — спросила Света, взяв кота на руки.

      — Дракону во дворец нельзя, — ответил вельможа. — Он крупный и опасный зверь.

      — Он — разумное существо, говорящий к тому же, — возразила девочка, почёсывая Марлона за ухом, а тот, подыгрывая ей, томно жмурился и мурлыкал.

      — Я побуду здесь. Если тебе будет угрожать опасность — позовёшь, — мысленно сказал ей Листик. И, судя по тому, как испуганно вздрогнул Королевский Мажордом, не только ей.

      — Хорошо, мой друг останется ждать нас на этом месте, — согласилась Света, прежде чем Гэин Католдус успел ей что-либо ответить. Мажордом кивнул и, сделав приглашающий жест, стал подниматься вверх по лестнице. Ребята последовали за ним.

      Миновав двустворчатую массивную входную дверь, украшенную двумя вставшими на дыбы золотыми единорогами, они пошли по бесконечным коридорам с резными колоннами, окнами с разноцветными витражными стёклами и факелами, закреплёнными в стенах. Кроме стоящих через каждые пять метров стражников с алебардами, Света и Всеслав никого не увидели. Вероятно, все придворные уже собрались в тронном зале.

      Но, когда их сопровождающий распахнул перед ними дверь, ребята оказались не в тронном зале, а в огромной комнате, стены которой до самого потолка состояли из полок, уставленных книгами. Комната хорошо освещалась через большие стрельчатые окна. До потолка было не меньше четырёх метров. У одной из стен Света увидела приспособление — лестницу на платформе с колёсами, чтобы добираться с её помощью до самой высокой полки. Возле окна стоял стол, заваленный свитками и огромными старинными книгами: с богато украшенными обложками и совсем простыми на вид, обтрёпанными, и даже изъеденными грызунами. Рядом находилось резное кресло, похожее на трон, где сидела очень красивая женщина, которая встала при их появлении.

      Одета она была в двухслойное составное платье — верхнее из тёмно-зелёного тяжёлого материала, вероятно, бархата, а нижнее — тоже зелёное, но более светлого оттенка, было сшито из тонкой материи. Рукава верхнего платья доходили до локтя спереди, постепенно расширяясь от линии плеча книзу, а затем свободно свисали сзади где-то до уровня колен. Рукава нижнего платья, узкие, закрывающие руки до самого основания пальцев, были расшиты мелким жемчугом. Нижнее платье проглядывало сквозь шнуровку, которое стягивало верхнее платье по бокам. Очень красивый золотой пояс, состоящий из круглых пластин, инкрустированных изумрудами, находился не на талии, а на бёдрах, немного под углом. На плечах лежало широкое жемчужное ожерелье, голову украшала золотая диадема тонкой работы, а тёмные волосы были убраны под сетку, состоящую из нанизанных на нитку мелких жемчужин. Властный взгляд зелёных глаз встретил вошедших.

      — Ваше величество, позвольте представить вам Хранящую Страны Серебряных Рос, Королевства Изумрудных Островов и Горного Княжества — Светлану Солнечную, правнучку Елены Преславной, а также царевича Всеслава, младшего сына Доброслава, правителя Страны Серебряных Рос, — низко склонился перед женщиной мажордом.

      Поклоны Всеслава и Светы были более сдержаны и полны достоинства. Они приветствовали королеву как старшую. Королева Трэса величественно кивнула в ответ, жестом указала на стоящие рядом со столом более скромные кресла, чем её собственное, опустилась на свой трон, а затем обратилась к мажордому:

      — Мессир Католдус, распорядитесь принести вино, печенье и фрукты для гостей.

      — Вино детям нельзя, — сказала Света, присаживаясь в кресло. Марлон устроился у неё на коленях, принюхиваясь к попорченным крысами книгам, брезгливо фыркнул и свернулся клубочком, намереваясь, видимо, опять вздремнуть. — Лучше принесите, пожалуйста, сок или компот, если есть. А если нет, то просто воду, — обратилась она к мажордому.

      — Пускай приготовят ягодный морс, но вино всё же принесите. Для меня, — уточнила королева.

      Когда мажордом вышел, она обратилась к Свете:

      — Я рада, что Хранящая снова будет оберегать наши земли от Сил Зла. Надеюсь, что у вас не возникло трудностей при проходе через заставу, которая охраняет горный туннель. Я была вынуждена усилить гарнизон и ужесточить контроль за всеми, кто хочет войти в наше королевство. Неурожаи последних лет вынудили некоторых моих подданных пренебречь своими обязанностями и заняться грабежами на дорогах. Это проще, чем трудиться в поте лица и выращивать хлеб. Торговые связи между Страной Серебряных Рос и нами прервались. Это плохо отражается на благосостоянии народа. И виноваты в этом не только разбойники. Мы с ними боремся по мере сил, но в лесах появились твари, после встречи с которыми почти не остается живых свидетелей, а если кто и остаётся, то всё равно от их свидетельств мало толку. Они повреждаются рассудком и вскоре умирают. Раньше купцы вашей страны, царевич Всеслав, выручали нас, приводя многочисленные караваны с зерном. Теперь мы можем ввозить зерно лишь морем, платя за него втридорога, но здесь другая напасть — пираты. Поэтому я рада, что вы благополучно добрались до туннеля.


      — Нет, ваше величество, мы прошли не через туннель, а через Меловое Ущелье, — сказала Света.

      — Но как вам удалось пройти этим путём? Великаны совсем отбились от рук, они же никого не пропускают! — удивлённо приподняла бровь королева.

      — Ваше величество, у меня другие сведения. Каменный великан, который не пропускал нас через ущелье, утверждал, что исполняет ваш приказ. Если бы не другой великан, отвлёкший его, мы не смогли бы избежать сражения. Нам очень повезло, — сказала Света, пристально вглядываясь в лицо королевы и пытаясь увидеть её реакцию. Но лицо Трэсы было непроницаемо.

      — Вздор. Они специально клевещут на меня. Их кто-то подговорил, чтобы очернить моё доброе имя. Я уверена, что вы разберётесь с этим и примете меры. Как здоровье вашего батюшки, царевич? — обратилась она к Всеславу.

      — Государь был здоров, когда я отправился в путь, — ответил он.

      Тем временем слуги внесли в комнату фрукты, печенье и напитки. Расставив их на свободном от книг пространстве стола, они с поклоном удалились. Один из них остался, чтобы прислуживать.

      — Угощайтесь, — с любезной улыбкой предложила Трэса.

      — Вы не обидитесь, ваше величество, если я проверю продукты на яд или присутствие зелья? — сказала Света.

      — Вы мне не доверяете? Я знаю, против меня строят козни мои враги, распространяя по свету небылицы. Проверяйте, — пренебрежительно дёрнув плечом, проговорила королева.

      Света сосредоточилась.

Рады нам? Или не рады?
Есть ли в пище зелья, яды?
Воля злая, отзовись,
Чернотою проявись!

      — Вот видите, всё в порядке, — снисходительно улыбаясь, сказала королева. Свете даже стало как-то неудобно за проявление своего недоверия. Но она быстро сориентировалась:

      — Раз есть враги, значит, они вас могут отравить. Лучше проверить на всякий случай.

      Королева величественно кивнула.

      — Вы рассудительны, несмотря на столь нежный возраст. А скажите, Светлана, неужели в вашем Мире все носят такую ужасную одежду?

      — А чем она вам не нравится? Джинсы — очень удобная вещь. В них и бегать, и прыгать можно, даже на танцы сходить. Топик красивый надеть и — вперёд, — ответила Света, пожав плечами.

      — Вы, миледи, назвали несколько незнакомых мне слов. Что такое «джинсы» и «топик»? — спросила королева.

      — Ну, джинсы — это штаны, которые сейчас на мне. Они — обычные, для повседневного ношения, но у меня есть и понаряднее: со стразиками — камушками такими блестящими. Топик — это вроде того, что на мне сейчас надето, только короче и у́же.

      — Интересно. Наверное, ваш Мир совсем не похож на наш… У нас ещё будет много времени, чтобы узнать друг о друге. Но в этой одежде вы похожи на оборванку. Я не могу представить вас двору в таком виде. Через несколько дней я устрою бал в честь возвращения Хранящей, а пока будьте моими гостями. Мессир Католдус покажет вам комнаты. Я пришлю моих портных, чтобы сшить несколько платьев для вас и предоставлю вам слуг. По всем вопросам обращайтесь к моему мажордому.

      — Спасибо, ваше величество, но зачем мне несколько платьев? — спросила Света.

      — Вы же не будете в одном и том же платье и на балу, и на дне рождения принца? Да и для повседневного ношения тоже нужно ещё несколько штук, — объяснила королева, взяла со стола колокольчик и позвонила. Тотчас появился мажордом.

      — Мессир Католдус, распорядитесь, чтобы сию минуту здесь был Главный Королевский Портной. К утру необходимо сшить платье для миледи Хранящей и царевича. Найдите принца. Я хочу представить его нашей высокой гостье.

      Мажордом низко склонился и вышел.

      — Ваше величество, если вы мне посоветуете, где лучше приобрести одежду, я избавлю ваших портных от лишних трудов и потери времени, которое они могли бы употребить с бо́льшей пользой. Например, на скорейшее исполнение вашего приказа о пошиве гардероба для миледи. Насколько я помню, до дня рождения принца осталось шесть дней.

      — Верно, царевич. Моим портным придётся работать днём и ночью, чтобы сшить наряд для Хранящей. В столице есть несколько очень приличных мастерских по пошиву одежды, где не только шьют на заказ, но и торгуют готовым платьем — там можно подобрать достойную вас одежду. Мессир Католдус позаботится о сопровождении и охране. Мой перстень позволит передвигаться в пределах дворца и его территории, стража будет пропускать внутрь и выпускать обратно, если у вас возникнет такая необходимость, — королева сняла с пальца перстень с вензелем и вручила его Всеславу, — миледи Хранящую узнают по Поясу, и она беспрепятственно проследует туда, куда только пожелает.

      В этот момент в комнату энергичным шагом вошёл сухощавый господин средних лет, одетый пышно, и как-то слишком вычурно, даже по меркам местной моды. За ним проследовали трое молодых людей в одинаковых простых костюмах с эмблемой цеха портных. Они несли в руках какие-то коробки. Света поняла, что это и есть Главный Королевский Портной со своей командой. Вошедшие почтительно склонились перед королевой и её гостями. Затем Главный Портной открыл одну из коробок, достал из неё всё необходимое, и начал снимать со Светы мерку, делая записи на листке бумаги гусиным пером, которое обмакивал в пузырёк с чернилами.

      Сделав все обмеры, он открыл две другие коробки, в которых оказались образцы тканей.

      — Какие ткани миледи изволит выбрать? — спросил он у Светы.

      Некоторое время она перебирала кусочки материи, пока не остановила свой выбор на нескольких образцах.

      — У вас отменный вкус! — льстиво улыбаясь, сказал Главный Портной и склонился перед королевой. — Первое платье будет готово на рассвете, ваше величество.

      Королева взмахом руки отпустила его.