      День, когда Эрику исполнилось тринадцать лет, начался для Светы уже с традиционной пробежки, благо прибывшие вчера вечером гости ещё спали или пока находились в своих комнатах. По дворцовой территории деловито сновали слуги, украшая просторную лужайку всевозможными флагами, лентами и гирляндами из живых цветов и веток. Для них использовали хвойные породы и сухоцветы, стойкие к отсутствию влаги. Они устанавливали каркас для трибуны с навесом, которая предназначалась для королевской семьи. Также растягивались полушатры для остальных гостей. Королева намеревалась провести мероприятие на свежем воздухе.

      Девочка бежала по гравийной дорожке, направляясь к гроту. Так она добралась до места, где дорожку перегородила цепь, натянутая на столбики. Цепь уходила вправо и влево на некоторое расстояние, а метров через сто девочка увидела, что работники вкапывают новые столбики. Руководил ими человек со смутно знакомым лицом — видимо Света раньше встречала его во дворце. Она свернула в сторону от дорожки и подбежала к работающим людям.

      — Доброго утра! — вежливо поздоровалась она со всеми.

      — Доброго утра, миледи, — низко склонился «прораб», вызвав недоумение у рабочих.

      Света была в своей иномировой одежде, а Пояс, вдетый в джинсы, не был виден под надетой навыпуск футболкой. Но быстро сориентировавшись, они тоже поклонились.

      — А зачем вы местность перегораживаете? — спросила девочка, как будто не была в курсе событий.

      — Приказ её величества. Чтобы гости случайно не оказались в опасной близости от зверя. Между отрезками, состоящими из цепей, будет стоять стража и предупреждать всех, что дальше проходить нельзя, — объяснил он.

      — Да зверёк, вообще-то, добрый: сам никогда ни на кого не нападёт. Это его, скорее всего, надо оберегать от любопытных гостей. А то вдруг кто-нибудь возомнит себя драконоборцем на свою больную голову, — фыркнула Света и побежала дальше.

      — Привет, страшный и ужасный дракон! — поздоровалась девочка, пробегая мимо Листика. — Тебя уже цепями от народа отгораживают.

      — Привет, Лана. Да пускай. Мне же спокойнее будет сладко спать после «употребления» зелья, — ответил он.

      Девочка пробежала положенные три круга, размялась, сделав зарядку, и уселась на скамью.

      — Скорее всего, королева постарается не дать мне возможности увидеть тебя. Да и мысленно общаться опасно. Астролог обязательно выползет из своей башни и будет присутствовать на днюхе. Значит, решим так: я буду изображать полублондинку, а ты — мирно спящего дракона, — сказала Света.

       — Как это — полублондинку? Твои волосы и так довольно светлые, зачем тебе это изображать и как? — удивился Листик.

      — Блондинками у нас называют девушек, не обременённых интеллектом и логикой. Даже если они от природы брюнетки. Короче — красивых и сильно неумных. Полной дурой мне выставлять себя не стоит, это будет слишком подозрительно, но поулыбаться, похлопать ресницами и задать парочку тупых вопросов можно, чтобы враг расслабился, — как смогла, объяснила девочка.

      Она встала, подошла к дракону и обняла его за шею, прижавшись щекой к нагретой утренним солнцем броне.

      — Пожелай мне удачи, Листик… — попросила Света.

      — Удачи, Берегиня! Я буду рядом. Как только почувствуешь, что маг начинает ритуал, сразу зови.

      — Будем надеяться, что меня не тюкнут по головушке, чтобы не мешалась, — сказала девочка и побежала по дорожке обратно.

      В комнате Свету уже ждали служанки, ванна была заполнена горячей водой, а на столе стоял лёгкий завтрак, состоящий из парного молока и выпечки. Девочка искупалась, вымыла голову и накинула хламиду, похожую на банный халат. Пока она завтракала, служанка осторожно расчесала ей волосы, смачивая их какой-то жидкостью, налитой в мисочку.

      — Это что такое? — поинтересовалась девочка.

      — Медовая вода, миледи. Чтобы укладка волос продержалась целый день, — объяснила служанка.

      «Все пчёлки на лужайке — мои», — мысленно простонала Света, решив в следующий раз, если он состоится, захватить с собой лак для волос.

      Слуги внесли в комнату приспособление, похожее на мангал с тлеющими углями внутри. Служанка положила на него два металлических стержня на деревянных ручках. Через некоторое время девушка взяла один стержень, быстро прикоснулась к нему рукой, затем немного помахала в воздухе, охлаждая, и начала накручивать на него прядь Светиных волос. Подержала, раскрутила. Получился локон. Оказывается, такое приспособление было родственником обычной плойки. Только в этом Мире к нагревательному стержню ещё не додумались присоединить зажим для волос. Электричества тоже, разумеется, пока не было. Так, попеременно меняя стержни, служанка завила все волосы, а после этого при помощи шпилек приподняла их вверх, уложив в причёску. Несколько свежесрезанных роз придали ей очарование и завершённость.

      Света похвалила работу девушки, потому что такая маскировка её коротких волос понравилась ей гораздо больше, чем заматывание их покрывалом с непонятным сооружением на голове, как было сделано раньше. Девочка могла сравнивать, потому что надела на это утро платье, в котором была на недавнем балу. Служанка предложила ей выбрать любое платье, потому что к торжеству по поводу дня рождения принца ей предстояло переодеться в новое, сшитое к этому событию специально.

      Как только Света была полностью одета, ждущий за дверью слуга проводил её в парк, где уже прогуливалась королева и многие из приглашённых гостей. Как и предполагала девочка, Трэса решила не дать ей ни единой свободной минуты, завладев полностью вниманием и знакомя с гостями. Королева представила Свету своим родителям, а также нескольким высокородным господам, сопровождающим бабушку и дедушку Эрика в этой поездке. Пришлось девочке, мило улыбаясь и хлопая ресницами, отвечать на многочисленные вопросы пожилой королевской четы, которым было интересно узнать о незнакомом Мире, откуда пришла Хранящая. Впрочем, его величество А́дар Седьмой по прозвищу Железный, вскоре покинул общество своей жены, дочери и её гостьи, отправившись обсудить кое-какие политические вопросы со своим зятем — королём Даганом.


      Света всё это время чувствовала себя не в своей тарелке, пока к их группе не присоединились Эрик и Всеслав. Мальчики церемонно раскланялись со всеми и включились в беседу. Улучив момент, девочка достала из рукава платья фонарик и вручила свой подарок принцу. Карманы в одежде в этом Мире, как и в эпоху раннего средневековья её Мира, ещё не придумали, поэтому мелкие предметы туалета вроде носового платка носили в рукавах, объём которых позволял предусмотреть специальные полости, заменяющие наши привычные карманы.

      — С днём рождения, Эрик. Желаю счастья, здоровья и чтобы все мечты сбылись. Не знала, что у тебя день рождения, когда к вам направлялась. Так что извини — подарок скромный, — смущённо улыбнулась Света.

      — Что это? — удивлённо спросил принц, вертя его в руках.

      — Фонарик. Чтобы в темноте светить, — объяснила девочка и рассказала, как им пользоваться. — Только его, желательно, не ронять и не мочить в воде, а то работать перестанет, — предупредила она.

      — Спасибо, Лана! Это очень ценный подарок. Я буду с ним осторожен, — сказал Эрик, восторженно щёлкая туда-сюда выключателем, чем привлёк внимание остальных.

      Необычную вещицу подвергли тщательному осмотру, а затем замучили Свету расспросами. Это заняло довольно значительное время и отняло у неё много сил.

      К счастью королева вспомнила, что всем необходимо идти переодеваться, потому что подготовительные работы были закончены, близился полдень и начало торжественных мероприятий. Девочка отправилась в свою комнату, где служанки уже подготовили её платье. Свету переодели и немного изменили причёску, заменив начавшие увядать цветы целым венком из белых и бледно-розовых роз, перевитых плющом.

      Когда девочка была полностью готова, слуга проводил её до места проведения торжества. Там Свету встретили Эрик и Всеслав. Эта парочка уже стала неразлучной. Царевич очень ответственно отнёсся к роли защитника принца. Мальчики заметно сдружились, их симпатия друг к другу была взаимной и обещала перерасти в крепкую мужскую дружбу, если, конечно, сегодняшний день закончится для них благополучно.

      На трибуне за королевский стол Свету усадили справа от Эрика. Сам принц находился по правую руку от своего отца. Слева от короля за столом сидела королева Трэса, далее — её отец и мать. Всеслава разместили рядом со Светой. На самом дальнем конце стола со стороны королевы девочка заметила пожилого седовласого человека, облачённого в темную одежду, единственным украшением которой была золотая цепь со знакомым девочке талисманом — тем, с помощью которого проверялись дети. Седые усы и борода были аккуратно расчёсаны. Близко посаженные пронзительные глаза невнятного болотного цвета внимательно рассматривали окружающих, взгляд которых никто из присутствующих не мог выдержать. Все старались либо вообще не смотреть в его сторону, либо, если этого нельзя было избежать, поспешно отводили свои глаза. Нос с небольшой горбинкой и тонкие, сжатые губы придавали лицу властность. Однако он не производил впечатления противного старикашки. В молодости этот человек, видимо, имел довольно красивую внешность, следы которой не удалось уничтожить даже морщинам. Момент, когда он появился за столом, Света как-то пропустила.

      Девочка, делая вид, что любуется флагами и гирляндами, бросала короткие скользящие мимо взгляды на незнакомца, стараясь не привлекать его внимание. Она наглухо закрыла внутреннее сознание, а по внешнему пустила обычные эмоции, выражающиеся в виде приблизительно таких мыслей: «Ой, какое у тётеньки платье навороченное. Интересно, как она, бедненькая, такой груз драгоценностей на себе носит? Тяжело, наверное. Несчастная женщина! На какие жертвы идёт ради красоты! А мы танцевать прямо на лужайке будем? Ой, надо ещё у принца спросить, будет ли рыцарский турнир»…

      — Эрик, рыцарский турнир будет? — повернулась она к мальчику, ощущая на себе тяжёлый взгляд и чувствуя, как кто-то пытается осторожно проникнуть в её сознание.

      — Традиционного турнира в этот раз не будет. Иначе бы нам пришлось всем выезжать за пределы города. Там и места больше, и газон копытами не изроют. Сегодня состоятся поединки на мечах. А ещё нескольких оруженосцев посвятят в рыцари сразу после турнира, — пояснил принц.

      — Ты тоже будешь участвовать?

      — Нет, я ещё не могу. Меня посвятят в рыцари только тогда, когда исполнится пятнадцать лет, — грустно вздохнул Эрик.

      — Не переживай. Всего-то два года потерпеть!

      — А ты будешь на церемонии присутствовать?

      — Куда ж я денусь? Такое событие точно не пропущу, — пообещала Света.

      Но тут их разговор прервал звук труб. Король Даган встал и поднял руку, воцарилась тишина. Все встали вслед за королём, потому что сидеть, когда он стоит, запрещалось этикетом. Его величество произнёс речь, поздравив своего сына с днём рождения, и подарил принцу меч, эфес и ножны которого были богато инкрустированы драгоценными камнями. Все присутствующие подняли кубки за здоровье наследника. Слуги сновали между столами, разнося всяческие яства и напитки. Меч, после восторженного осмотра, принц нацепил на себя. Остальные подарки гости уже не отдавали ему прямо в руки, а складывали на специальный столик на том же помосте.

      Эрику надарили кучу дорогих безделушек, которые, по мнению Светы, вряд ли ему пригодятся в жизни. Вот зачем мальчику ещё два одинаковых золотых подсвечника, каждый на пять свечей, когда в его комнате этого добра и так хватает? Разве что для накопления на себе пыли. Или гобелен во всю стену с какой-то батальной сценой. Просто идеальный пылесборник. Отрезы тканей — полезный подарок: одежду пошить можно. Но золотые кубки, утыканные драгоценными булыжниками со всех сторон, которые дарили гости буквально через одного (видимо, воображения на большее не хватало) — этого девочка постигнуть не могла. Наверное, их понятия о красоте были разными. Дедушка и бабушка подарили Эрику тонконогую молодую кобылу золотистой масти, а также пять щенков какой-то редкой охотничьей породы, копошащихся и жалобно скуливших в просторной ивовой корзине. Животных, правда, сразу отправили в конюшню и на псарню. Видимо, с непривычки к шуму и большому скоплению людей, красавица лошадь начала беспокойно ржать и вырываться, а маленьким щенкам нужен был специальный уход и режим кормления.


      После того, как основной поток подарков иссяк, распорядитель объявил о выступлении бродячих артистов. На площадку перед столами выбежали одетые в яркие разноцветные костюмы и трико люди. Они начали своё представление, делая прыжки и сальто, построили простенькую пирамиду из пяти человек, красиво развалив её, когда три верхних акробата поочерёдно спрыгнули с плеч друг друга — сначала верхний сделал сальто, а затем двое, стоящие на плечах у троих нижних, синхронно соскочили, сделав прыжок с кувырком назад. Ещё один циркач в это время жонглировал разноцветными шариками, однако их количество не превышало пяти или шести штук. Но зрителям это нравилось, они хлопали и смеялись, а некоторые особо нервные дамы ахали, когда артист притворялся, что сейчас уронит шарик.

      Напоследок выехали два «рыцаря» с деревянными мечами на «лошадях». Подобные номера представляют клоуны и в наших современных цирках. Поэтому Света знала секрет. Лошадей изображали по два человека. Один стоял прямо, а второй руками обхватывал его за талию, согнув своё тело буквой «г». Сверху на них был надет костюм — чехол с лошадиной головой и хвостом. А «рыцарь» сидел на спине своего товарища, который изображал среднюю и заднюю половину коня. Этому было тяжелее всех. Артист должен был иметь сильную спину, чтобы нести всадника. К тому же из-за костюма он ничего, кроме земли под ногами, не видел. «Рыцари» начали поединок, выкрикивая какие-то высокопарные глупости, которые вызывали у зрителей громкий смех. Конечно же, один из «рыцарей» победил и получил свой приз — кусок рукава своей «прекрасной дамы», которую изображал переодетый в женское платье совсем молоденький юноша, тот, кто ранее был на вершине составной акробатической пирамиды.

      — Тебе не понравилось представление? — спросил Эрик Свету.

      — Почему ты так решил?

      — Ты не смеялась.

      — Да как-то не смешно было. Эти «рыцари» какой-то бред несли.

      — Но ты же хлопала в ладоши после их выступления, — не сдавался принц.

      — Они старались, как могли. Но для бродячих актёров, я думаю, они вполне нормально выступили, хотя у нас такие представления намного интереснее и разнообразнее.

      «Пожалуйста, не стреляйте в пианиста. Он старается, как может», — вдруг вспомнила девочка фразу, которую когда-то произнес папа. Однажды на пикнике он вдруг забрал у дяди Гены гитару и стал наигрывать какую-то мелодию, вспомнив молодость. Света потом спросила его — кто и зачем стрелял в пианиста. Тогда папа рассказал, что во времена Дикого Запада в Америке ковбои тоже были довольно дикие и могли выстрелить в человека, который им чем-то не понравился. А в салунах пианистами не всегда были профессиональные музыканты. Поэтому владельцы салунов вешали таблички с такими просьбами. На что дядя Гена сразу же выдал анекдот в тему: «Заходит ковбой в салун на Диком Западе и видит этот самый лозунг над пианино, но самого пианиста нет.
      — А где же пианист? — удивляется ковбой.
      — Понимаете, вчера к нам зашёл неграмотный ковбой»...

      От воспоминаний её отвлёк Всеслав.

      — Вот бы посмотреть! — мечтательно произнёс он.

      — Покажешь нам иллюзию? — попросил Эрик.

      — Не здесь. У меня появилась одна мысль. Но мне её надо додумать. Если получится, то я вам многое смогу показать из жизни моего Мира, — пообещала девочка, которая вспомнила, что есть динамо-фонарики с портом для подсоединения мобильного телефона и встроенной панелью солнечной батареи для ещё одной возможности подзарядки аккумулятора. И если закачать в телефон видео…

      Тем временем распорядитель объявил о начале турнира и уступил своё место герольду, который объявил имена участвующих в поединке рыцарей. Вышла первая пара. Света не пыталась даже запомнить многослойные имена и пышные прозвища рыцарей. По-видимому, они совершили многочисленные подвиги, так прославившие их. Поэтому девочка просто запоминала по их цветам. Рыцари отсалютовали своими турнирными мечами сначала королевской ложе, затем поприветствовали друг друга. Бой был довольно шумный, потому что рыцари были снаряжены в боевые кольчуги и латы. В поединке побеждал тот, кому удавалось сбить шлем с головы противника и приставить тупой конец меча в незащищённое место, либо сбить своим напором с ног и опять же показать своё превосходство, приставив меч к груди поверженного. Победители получали из рук короля или королевы сувениры, довольно ценные. Но главный приз, массивный золотой кубок с самоцветами, ждал своего главного победителя.

      Наконец остался только один рыцарь, который вырвал победу у соперника в длительном и тяжёлом бою, потому что силы у них были приблизительно равными. Видимо, победил самый выносливый. Под конец боя оба бродили по лужайке, словно зомби, нанося друг другу удары. Когда противник свалился и больше не двинулся, рыцарь-победитель добрёл до королевской ложи и преклонил колено, опершись на свой меч, который он поставил перед собой. Герольд снова перечислил все его имена и регалии. Кое-как поднявшись, рыцарь снял свой шлем с головы, дошёл до трибуны и поднялся по ступенькам. Король Даган вручил кубок и объявил его победителем. Королева Трэса поздравила с победой и, оторвав специально приготовленную для этой цели ленту от своего платья, слегка прихваченную на «живую» нитку, вручила её рыцарю. Тот трепетно прижал ленту к губам и снова склонился, а затем, тяжело ступая и гремя латами, спустился вниз и пошёл к столам, где уже собрались другие рыцари, чтобы отпраздновать победу. Его соперника уже подняли с земли верные оруженосцы и помогли дойти до этого же стола.

      Наступил момент, которого с нетерпением ждали трое юношей-оруженосцев. Король Даган поднялся со своего места и спустился по ступеням вниз. К нему направились три рыцаря, за которыми шли их оруженосцы. Остановившись на некотором расстоянии, все они преклонили колени перед королём. Жестом Даган позволил встать. Рыцари поднялись, однако их оруженосцы остались коленопреклонёнными, их головы были смиренно опущены. Один из рыцарей начал что-то говорить королю, однако Свете почти ничего не было слышно.

      — Эрик, скажи, пожалуйста, о чём этот рыцарь говорит королю, — попросила девочка.

      — Он рассказывает, что этот юноша благородного происхождения был отдан своим отцом ему в оруженосцы, о том, что он добросовестно исполнял свои обязанности, был скромным, изучил рыцарский кодекс и поэтому достоин посвящения.


      Рыцарь закончил говорить и отошёл немного в сторону, чтобы перед взором короля предстал ждущий посвящения юноша. Молодой человек поднял голову, поднял правую руку с раскрытой ладонью и звонким голосом начал произносить клятву: быть храбрым, честным, защищать вдов, сирот, беспомощных, бедных и скорбящих, служить защитником права и добра против зла, быть беззаветно преданным своему королю и верным своему слову, и лучше умереть, чем быть названным трусом.

      — Принимаю вашу клятву и посвящаю в рыцари, — произнёс король после того, как отвесил юноше пощёчину, а затем протянул ему обе руки развёрнутыми ладонями вверх. Бывший оруженосец вложил в них свои ладони и поднялся с колен, а король обнял юношу и троекратно поцеловал его в щёки. Даган принял от рыцаря, у которого молодой человек служил оруженосцем, обнажённый меч и протянул его посвящённому. Тот принял оружие в обе руки и поцеловал клинок. Тем временем старший рыцарь опоясал юношу ремнём с ножнами, в которые тот вложил свой меч. Оба рыцаря снова преклонили колени перед королём, а затем встали и удалились, а церемония посвящения продолжилась со следующей парой.

      — Зачем король его по щеке ударил? — удивилась Света.

      — Это был последний в его жизни удар, на который он не ответил как на оскорбление, — объяснил Эрик. — А ещё этот удар является символической проверкой смирения посвящаемого.

      — У нас в фильмах в рыцари посвящают, касаясь мечом плеча, — сказала девочка.
— В соседних королевствах посвящение тоже немного отличается от нашего обычая, — пожал плечами принц.

      — А что тебе мама на день рождения подарила? Я, кажется, пропустила этот момент, — вдруг спросила Света.

      — Ещё пока не подарила. Матушка любит неожиданности. Вот увидишь, она нечто особенное преподнесёт, — с гордой улыбкой пообещал Эрик.

      Пока они разговаривали, рыцарями стали ещё два оруженосца, после чего король вернулся на место и дал знак распорядителю, а тот — музыкантам. Танцы начались с королевской церемониальной паваннии. В первой паре снова были Даган и Трэса. Эрик предложил руку Свете, приглашая на танец, а, проходя мимо Всеслава, дёрнул его за рукав, чтобы тот не забыл о своих обязанностях и осчастливил какую-нибудь даму. Царевич горестно вздохнул и поплёлся следом, выискивая по пути жертву для своих ног. Даже во время паваннии он ухитрялся спотыкаться и периодически наступать на ногу выбранной девушке.

      После окончания танца королева подхватила Свету под руку и повела её к стоящему недалеко от королевской трибуны человеку в тёмном. Это был тот, кто так заинтересовал девочку в самом начале мероприятия. Она уже давно догадалась, кто это был.

      — Светлана, я хочу познакомить вас с моим Придворным Астрологом и советником по многим вопросам мэтром Симасом Дуаном, — сказала Трэса.

      — Очень приятно познакомиться, мэтр Симас, — улыбнулась девочка, наклонив голову, и мило захлопала ресницами. — Её величество мне рассказывала о вас.

      — И я рад встрече, Хранящая. Давно хотел встретиться с вами, однако многочисленные дела не позволяли мне приблизить час нашего личного знакомства, — склонился перед ней маг, льстиво улыбаясь. Но в его глазах девочка не заметила даже и намека на улыбку. — Мы ещё успеем пообщаться, миледи. Только немного позже. А теперь её величеству пора поздравить нашего обожаемого наследника с днём рождения.

      — Действительно, — согласно кивнула Трэса. — Давайте поднимемся наверх.
Пока девочка общалась с Придворным Астрологом, Эрик и Всеслав стояли в отдалении, вежливо ожидая окончания разговора. Когда Света и королева подошли к ступеням, Эрик предложил руку матери и помог подняться наверх. Всеслав, наконец-то получив возможность проявить галантность, подхватил девочку под локоть, и они благополучно добрались до своих мест на трибуне.

      Распорядитель увидев, что настал нужный момент, махнул рукой, обрывая игру музыкантов. Все, кто танцевал, остановились и замерли, стараясь не упустить ни единого слова королевы.

      — Дорогой наш сын, — обратилась к Эрику Трэса. — Вот вы и стали на целый год старше. Вы — наш наследник и надежда королевства. Пока что вы только постигаете основы мудрости управления государством, прилежно слушая наставления своих учителей. Однако мы с вашим отцом и моим дражайшим супругом не вечны. Когда-нибудь вам, Эрик, придётся ощутить на своих плечах всё бремя власти и ответственности за королевство. Поэтому мне очень хочется, чтобы рядом с вами всегда были люди, готовые разделить это бремя и защитить вас. Я знаю, что у нашего сына чистая душа и храброе сердце. Это качества, позволяющие стать великим правителем — добрым и милосердным. Я поздравляю вас, мой мальчик, с днём рождения и хочу подарить вам в качестве друзей, соратников и преданных слуг вот этих детей с чистыми душами, которые будут вам верно служить и помогать во всех начинаниях. Мэтр Симас любезно оказал мне помощь в поиске этих бриллиантов рода человеческого по всему нашему королевству. Чуть позже они принесут вам клятву верности на крови и пойдут рядом с вами по жизни.

      Королева жестом указала влево от себя. Все посмотрели в этом направлении и увидели, что в их сторону приближается группа в белых одеждах, возглавляемая Придворным Астрологом. Восемь мальчиков и четыре девочки. Мальчики были в белых куртках и белых штанах, заправленных в белые сапоги с голенищами выше колен. На головах у них лежали венки, сплетённые из плюща. Девочки — в белоснежных платьях, с распущенными, завитыми в локоны волосами, украшенными венками из белых роз, перевитых плющом. Они были так трогательны и невинны. Дети выстроились в линию перед королевской ложей. Мальчики опустились на одно колено, а девочки присели в глубоком реверансе, приветствуя своего принца.

      — Эрик, вам нравится мой подарок? — прервала затянувшееся молчание королева.

      — Я хотел бы знать — по доброй ли воле и без принуждения с чьей-либо стороны вы дали своё согласие служить мне? — спросил принц у детей.

      — Да, ваше высочество, — хором ответили они.

      — Хорошо. Я приму вашу клятву верности и дам вам свою. Встаньте, — сказал Эрик и повернулся к матери. — Благодарю вас, матушка. Это был самый необычный подарок за всю мою жизнь, — улыбнулся он и склонил голову.
РЕКЛАМА
•
OTM


      — Тогда продолжим веселиться и танцевать! — воскликнула королева и дала знак музыкантам.

      А потом слуги внесли огромный торт с расположенными по кругу зажжёнными свечами. Эрик набрал полную грудь воздуха и загасил их на едином дыхании под крики и аплодисменты гостей.