      Хранящая проснулась очень рано и своё утро начала с подвига, то есть с зарядки. Недавние резкие физические нагрузки и их последствия привели её к естественному выводу — если каждый день давать работу мышцам, то этих последствий можно избежать.

      «Вернусь домой — запишусь в спортивную секцию», — думала девочка, делая наклоны вперёд, едва дотягиваясь кончиками пальцев рук до пола. Потом она встала в позицию и попробовала повторить движения, которые показал Эрик, представив, что у неё в руке меч. Но без меча проделывать выпады было не очень интересно, поэтому Света прекратила физические упражнения и приступила к умственным. Она частично закрыла сознание и начала внешней его частью думать о предстоящем бале и Королевской Охоте, о том, как ей придётся нелегко, сидя на незнакомой лошади, а не на привычной и надёжной спине Листика. Внутренней же частью начала сочинять сковывающее заклинание. Оно вполне могло пригодиться для финальной встречи с королевой и её астрологом. Быстро доведя себя до очередного приступа головной боли, девочка решила перед завтраком проветрить свою многострадальную головушку и снова уже начать тренировать тело, а вместе с ним и дух. Ведь всем известно, что в здоровом теле — здоровый дух. Она надела джинсы, футболку, кроссовки и решительным шагом вышла из дворца, направляясь к гроту, чтобы своей очередной выходкой не шокировать какого-нибудь местного дворцового жителя.

      — Привет, Листик! — крикнула она дракону, пробегая мимо него трусцой.

      — Привет! Куда бежишь? Что-то случилось? — заволновался дракон.

      — Нет. Это я новую жизнь начинаю. С чистого листа. Решила своё хилое тельце потренировать. Гиподинамии — бой! — уже мысленно ответила на его вопрос Света, чтобы не сбивать дыхание разговором.

      Она сделала три круга по петляющей гравийной дорожке и подошла на подгибающихся от напряжения ногах к гроту, тяжело дыша и вытирая мокрый лоб. Села на скамью, отдышалась. Затем, подумав, встала, руками оперлась на её край и попыталась сделать отжимания. После второго раза руки отказались выпрямляться, и она, горестно вздохнув, прекратила терзать свои мышцы.

      — Никуда я не гожусь, слабачка, — уныло подумала девочка, снова усаживаясь на скамью.

      — И что это сейчас было? — полюбопытствовал Листик.

      — Это было подтверждение того, что я совершенно непригодна для существования в этом Мире. Если бы не ваша с Всеславом помощь, то я и трёх дней здесь не смогла прожить. Физически — слабая, магически — так себе, позаботиться о себе — не могу. Какая из меня Хранящая? Ни-ка-ка-я! — вынесла себе приговор Света.

      — Не согласен. Ты добрая и целеустремлённая. И работаешь всегда на пределе, пытаясь овладеть своей Силой. А знания и умения — дело наживное, — возразил дракон.

      — Спасибо, что утешаешь. Только ведь от этого я быстрее и сильнее не стану.

      — Не давай отчаянию и сомнениям войти в твоё сердце. Поэтому, лучше разозлись, а не предавайся унынию, — посоветовал Листик.

      — Ага. «Терпенье и труд всё перетрут», «Куй железо, пока горячо», «Не откладывай на завтра то, что надо было сделать вчера», — выдала Света с какой-то весёлой бесшабашностью.

      — Другое дело! — хмыкнул дракон. — У тебя даже аура заискрилась.

      — Так. Что там я ещё, оказывается, не знаю и не могу? — прищурилась девочка.

      — Ауры считывать, — улыбнулся во всю пасть Листик.

      — Интересно-интересно! Научишь? — загорелась Света.

      — Обязательно. Куда ж я денусь!

      — Только не прямо сейчас. А то у меня уже скоро урок танцев, а потом Эрик будет мучить какую-то несчастную лошадь, чтобы научить меня ездить верхом. Я не в счёт. Завтра Королевская Охота. А сегодня — бал, будь он неладен! Ну почему я всегда должна всему начинать учиться неожиданно для себя и за рекордно короткий срок! — мысленно простонала она. — У Эрика днюха на носу. Вот что мне ему подарить? Что вообще принцам дарят на день рождения?

      — Не знаю. Спроси у Всеслава.

      — Спрошу, конечно. Только у меня всё равно нет денег. А что-нибудь магическое сотворить ещё не смогу. Ладно. Пойду уже. Учитель танцев, наверное, заждался.

      Света немного пробежалась, а затем пошла быстрым шагом, потому что чем ближе к дворцу она подходила, тем большее количество людей встречала — слуг, стражников, пажей и прочих обитателей дворца. Девочка добралась до своей комнаты, где её терпеливо ожидали служанки, и первым делом заскочила в ванную, где быстренько ополоснулась прямо под краном — после пробежки надо было освежиться. Ждать, когда нальётся полная ванная, времени уже не было. Служанки облачили её в платье и принесли лёгкий завтрак, с которым Света расправилась в предельный по скорости срок, допустимый приличиями.

      Вошёл слуга, который сообщил, что её ожидают принц и учитель танцев. Слуга проводил девочку в танцевальный класс. На этот раз состав и количество музыкантов изменились. Музыкантов стало больше: имелась в наличии даже арфа. Она была немного меньше по размеру, чем привычные концертные арфы, которые Света видела по телевизору, и слегка отличалась по форме. Света приветливо поздоровалась со всеми и подошла к Эрику.

      — Всеслав решил сегодня прогулять урок? — спросила она.

      — Нет, он позже присоединится. За седлом для дракона поехал, — ответил принц.

      — Ой, точно! Совсем забыла. А музыкантов, смотрю, прибавилось.

      — Присядь, Лана. Я хочу, чтобы ты послушала их игру и оценила. Они вчера до самого позднего вечера работали. — Эрик взял Свету за руку и проводил до ближайшего диванчика, а затем присел рядом и дал знак музыкантам.

      Пожилой скрипач, который по совместительству был дирижёром, взмахнул смычком. Переделанная в вальс местная мелодия обогатилась звучанием добавившихся музыкальных инструментов и, если и не соперничала с произведениями композиторов её Мира, сочинявших вальсы на протяжении нескольких веков их существования, то выглядела вполне достойно. Когда они закончили, девочка зааплодировала и одобрительно улыбнулась.
РЕКЛАМА


      — Ваши музыканты очень талантливые. За такое короткое время отрепетировать новый танец — это как же выложиться надо было!

      Пожилой скрипач поклонился. Его выражение лица говорило о том, что он рад оценке своего труда.

      — Миледи, вас можно попросить её раз показать нам иллюзию. Вчера его королевское высочество пожелал добавить некоторые па в ваш с ним танец из показанного вами на прошлом занятии вальса, — обратился к Свете мэтр Глэшни.

      Девочка кивнула и закрыла глаза. Так ей было легче сосредоточиться. Она полностью отключилась от действительности и вызвала своё воспоминание. Поэтому не видела, как учитель танцев переглянулся с пожилым скрипачом, а тот в ответ ему кивнул и тоже прикрыл глаза, вслушиваясь в звуки музыки, которая заполнила пространство. После этого мэтр Глэшни перевёл взгляд на вальсирующую пару в центре зала, на этот раз не призрачную, как первый раз, и более ни на что не отвлекался.

      Когда умолк последний звук, Света открыла глаза. Чувствовала она себя вполне нормально, в обморок падать не тянуло. Это говорило о том, что её новая возможность прижилась и не поглощает все её физические силы до остатка, как было раньше.

      — У тебя успехи, — шепнул принц. — Мне даже захотелось подойти и потрогать их руками — настолько они выглядели настоящими.

      Между тем учитель танцев склонился перед девочкой, благодаря её за исполнение своей просьбы, а затем решительно похлопал в ладоши, призывая к вниманию всех присутствующих. Надо было начинать урок.

      Сначала Эрик и Света повторили движения выбранных местных танцев, а затем они начали отрабатывать вальс. Всеслав вошёл как раз вовремя и включился в урок. Девочка заметила, что теперь его движения более осмысленные. Он всего-то раз пять наступил ей на ногу. В общем, прогресс был налицо.

      После окончания урока ребята рванули по направлению к гроту. Свете не терпелось увидеть седло.

      — Упс! — только и смогла сказать девочка, увидев это изделие кустарного кожевенного производства. Она подошла к нему и чуть приподняла, пробуя вес, а затем снова опустила на землю. Конечно, седло было очень удобное и вполне соответствовало тому, что она заказала у мастера. Передняя лука имела форму дуги, за которую можно было держаться руками, а само седло можно было немного раздвинуть, увеличив в длину. Страховочный ремень удобно и надёжно застёгивался на поясе и не позволял свалиться вниз, даже если дракон вдруг перевернётся во время полёта. Передняя лука плавно переходила в два «крыла», которые защищали голени от встречного ветра и имели широкие петельки для стопы, заменяющие по своим функциям стремена. Система ремней, позволяющих закрепить седло на драконе, предполагала возможность наращивания их длины и частичной замены в случае естественного истирания о броню, а также роста самого дракона. Хорошее седло получилось… Только вот для двенадцатилетней девочки по её физической силе совершенно неподъёмное.

      — И как я вот ЭТО буду на Листика взгромождать? — спросила Света.

      — Мы поможем, — бодро ответил Всеслав. — Я же его смог поднять и на Гнедка нагрузить, чтобы довезти.

      — Сравнил: себя и меня! Ты же сильный. И что, теперь у меня на подхвате всю жизнь будешь, чтобы дракона седлать? — съязвила она, глядя на него, как на несмышлёныша.

      — А магией не судьба? — услышала девочка у себя в голове и посмотрела на Листика. У того в глазах плясали смешливые искорки.

      — Это мне тогда поэму сочинять придётся. Одним «вингардиум левиосса» не обойдусь, — задумчиво почесала себе нос Света.

      — А что это? — хором спросили мальчики.

      — Заклинание левитации в «Гарри Поттере», — машинально ответила девочка, попутно обдумывая возможности подъёма седла вверх.

      — Кто такой Гарри Поттер? — тут же задал вопрос Эрик.

      — Мальчик с магическими способностями из одной нашей сказки, — пояснила она. — Поэтому не факт, что заклинание рабочее. Просто выдумка. Я даже точного перевода этой фразы не знаю, но что-то с подъёмом предметов связанное.

      — У тебя до обеда ещё урок верховой езды, — напомнил Эрик.

      — Давай, мы с принцем сейчас седло закрепим, ты его опробуешь, а заклинание позже придумаешь, — предложил Всеслав.

      Света вздохнула и согласилась. Мальчики взгромоздили седло на спину дракону, закрепили ремни, она села и пристегнула страховку. Листик встал, немного походил и помахал крыльями, чтобы потом в полёте ничего не тёрло и не болталось, а затем почти без разбега взмыл в небо. Он сделал круг над территорией дворцового сада и приземлился.

      — Ну как? — хором спросили Эрик и Всеслав.

      — Шикарно! Удобно и безопасно. Я даже руки отпустила и летела, не держась! — восторженно затараторила Света, соскакивая на землю.

      — Теперь иди, мучай несчастную лошадку. Седло не снимай. Вечером с тобой полетаем, — услышала девочка.

      — Лошадке-то что сделается, она давно привыкла… Это мне придётся — бедной и несчастной, — вздохнула Света и повернулась к Эрику:

      — Чего ждём? Веди на урок, мучитель!

      Лошадка оказалась мужского рода. Красивый, серый в «яблоках» конь смирно стоял, иногда переступая копытами и помахивая хвостом, отгоняя мух. Белая длинная грива свисала с правой стороны. Слуга дал девочке кусочек хлеба, и она протянула его животному. Конь мягкими губами осторожно принял лакомство с её ладони и довольно фыркнул. Знакомство состоялось.

      Уровень высоты спины у него был примерно таким же, как и у Листика, но дракон всегда ложился, чтобы девочка могла на него забраться. А конь — не дракон и даже не верблюд. Света недоверчиво осмотрела его и поняла, что до стремени ей ногу не задрать, а седло имеет вообще какую-то странную форму.

      — Эрик, ты уверен, что я смогу удержаться на этой конструкции? Что это за лишние детали? — спросила она, кивнув на седло.

      — Это дамское седло. В нём леди сидят боком. Ты так раньше не ездила? — удивился принц.
РЕКЛАМА


      — Я вообще в своей жизни на лошади ездила всего полдня. Причём на нормальном человеческом седле, а не на таком недоразумении. Это прямо счастье какое-то, что твой мастер мне для Листика не додумался дамское седло изготовить.

      — Если хочешь, то сейчас поменяем на мужское, — принц сделал знак слуге. Тот бегом отправился за заменой, а другой слуга тем временем принялся снимать с коня дамское седло.

      Чтобы не терять времени, Эрик сел на Бесстрашного и начал объяснять ей основы верховой езды, одновременно показывая это на примере — как садиться, как держать поводья, как заставить двигаться лошадь, как правильно сидеть во время шага, рыси и галопа, как соскакивать.

      Тем временем слуга вернулся, переседлал Светиного коня и помог ей взобраться на него. Девочка осторожно сжала колени, давая животному знак, что надо двигаться. Умный конь послушно пошёл по кругу, удерживаемый на длинной верёвке слугой, который стоял в центре. Принц ехал рядом с ней по внешней стороне круга, чтобы поддержать и не дать свалиться в случае чего. Сначала она ехала шагом, а потом рискнула перейти на рысь. Ехать стало сложнее, потому что, чтобы не отбить себе пятую точку, девочке пришлось напрягать ноги, привставая на стременах, и стараясь попасть в ритм выбранного аллюра. Проскакав минут десять и не свалившись, Света, с подачи Эрика перешла на галоп, а затем потихоньку начала сдерживать коня, переводя его снова на рысь и на шаг.

      — Я сегодня вообще на балу танцевать-то смогу? — простонала она, сползая вниз прямо в руки Всеслава.

      — Тёплая ванна, вкусный обед — и ты как новенькая будешь, — заверил её принц, лихо соскочив со своего коня и передавая слуге поводья.

      — Тёплая ванна, массаж и даже обеда не надо! У вас тут массаж кто-нибудь делать может из женского персонала? Массаж — это разминание убитых мышц после физических издевательств над телом, — на всякий случай уточнила Света.

      — Думаю, найдём, — улыбнулся принц, подхватив её под руку, потому что девочка начала спотыкаться при ходьбе.

      Ребята проводили Свету до её комнаты и сдали заждавшимся служанкам.