РЕКЛАМА
      Полчаса райского блаженства в горячей воде и примерно столько же под сильными руками пожилой служанки, размявшей утомлённые мышцы спины, рук и ног! Света даже задремала под конец, хотя вначале не могла удерживаться от невольных вскриков — массаж для неё начался очень болезненно. Зато к обеду она была свежа, бодра и готова к дальнейшим испытаниям своей судьбы.

      Обедали снова втроём. Девочка попросила Эрика вкратце ознакомить её с правилами поведения на балу, сделав себе заметку, что этикет впоследствии стоит выучить как следует, если всё сложится благополучно. В таком объёме, как за прошедшую неполную неделю, она не усваивала кучу всякой разной информации даже в школе. В течение часа после обеда принц рассказывал об иерархии, титулах, формах обращения и прочих важных вещах, знакомых ему с раннего детства. Чувствуя, что всего этого ей сразу не запомнить, девочка мысленно связалась с Листиком и попросила его слушать лекцию принца вместе с ней — у драконов-то память абсолютная! — чтобы во время бала он был с ней на связи и подсказывал как себя вести, если она вдруг что-нибудь забудет.

      Время за разговором прошло быстро. Пора было одеваться к балу. Ребята разошлись по своим комнатам, чтобы привести себя в порядок. Бальное платье уже ожидало Свету, как и служанки, которые сразу окружили девочку и принялись за свою работу. Они облачили её в платье, надели туфельки, Пояс же Света застегнула сама, потому что служанкам и в голову даже не могла прийти мысль прикоснуться к нему. Волосы ей зачесали назад, чтобы отросшая челка не падала на лоб, и закрепили заколками-невидимками, несколько штук которых нашлись у девочки в её рюкзачке. Затем ей на голову надели нечто, напоминающее шляпку-таблетку, а тот кусок ткани, о назначении которого Света гадала ещё во время первой примерки бального платья, пропустили в его средней части под челюстью, закрепили симметрично с обеих сторон на шляпке двумя фибулами из серебристого металла, выполненных в форме цветка лилии. Свободно свисающие длинные концы задрапировали по нижнему краю головного убора таким образом, что они полностью прикрывали волосы девочки. Света, посмотревшись в зеркало, хмыкнула. Это сооружение на голове прибавило несколько лет к её настоящему возрасту.

      Когда мучения с переодеванием подошли к концу, в дверь постучали. Одна из служанок открыла, и в комнату вошли принц с царевичем, тоже разодетые в пух и прах. На Эрике был черный колет, богато расшитый серебряной и золотой нитью. Его узкие рукава имели несколько прорезей от линии плеча до широких манжет, через которые виднелась белоснежная рубашка. Узкие черные штаны были заправлены в высокие сапоги. На перевязи висел кинжал, ножны и рукоять которого были усыпаны изумрудами. На грудь спускалась толстая золотая цепь в виде ожерелья из стилизованных фигурок единорога. Каштановые локоны свободно падали на плечи, а чёрный берет был украшен пером павлина, закреплённым брошью.

      Колет Всеслава был больше похож на древнерусский короткий, до середины бедра, кафтан из парчи с выбитым на ткани растительным орнаментом. Вероятно, он купил его, когда ездил за седлом. Шёлковая светло-голубая рубашка со стоячим воротником виднелась из треугольного выреза колета. Рукава рубашки по краю манжета и ворот украшала вышивка. В кои-то веки аккуратно причесанные волосы были прихвачены серебряным обручем с выгравированными на нём грифонами. Кинжал в ножнах с серебряными накладками в виде тех же грифонов дополнял его наряд. Синие, более свободного кроя, чем у принца, штаны также были заправлены в сапоги.

      Мальчики замерли, рассматривая Свету.

      — Потрясён, — наконец высказался Эрик, а Всеслав только молча кивнул.

      — Вы тоже так, ничего себе, — смущённо пробормотала девочка. — Ну, раз мы все такие потрясные, то пора идти на бал и потрясти всех остальных, — выдала Света, чтобы подбодрить себя. Эрик пропустил её вперёд, а затем галантно подхватил под руку. Всеслав, немного приотстав, последовал за ними.

      — Все придворные и гости уже собрались. Ждут только тебя, — сообщил принц.

      — Листик, держи за меня кулаки на удачу, — попросила девочка, стараясь унять бивший её мандраж.

      — Ты меня со сжатыми кулаками представляешь? — хмыкнул дракон.

      Света представила и еле сдержалась, чтобы не рассмеяться. Зато настроение повысилось, а мандраж прошёл. Они подошли к огромным двустворчатым дверям, которые тут же распахнулись перед ними.

      — Хранящая Страны Серебряных Рос, Королевства Изумрудных Островов и Горного Княжества, Светлана Солнечная, его королевское высочество наследный принц Королевства Изумрудных Островов Эрик и его царское высочество царевич Всеслав Сереброросский, — торжественно объявил Королевский Церемониймейстер, грохнув о пол своим жезлом.

      — Интересно, а меня первой объявили потому, что я девочка? — спросила Света Листика, шествуя по коридору, образовавшемуся из склонившихся по обе его стороны мужчин и присевших в глубоком реверансе женщин.

      — Нет. Потому, что статус Хранящих выше, чем статус королей, — ответил дракон.

      — Ого! Я, оказывается, вся такая из себя шишка на ровном месте! — мысленно хихикнула девочка, но снова сосредоточилась, потому что ребята наконец-то дошли до конца зала, где их стоя встречали король и королева.

      Она — в платье из золотистого атласа, он — в одеждах тёмно-шоколадного цвета с белым. На этот раз корона на голове короля была более массивная, богато украшенная изумрудами разных оттенков. Изящный венец королевы являл собой произведение ювелирного искусства, на изучение и описание которого ушло бы немало времени.

      Вместо ожидаемых тронов на площадке высотой в две ступени стояли одинаковые резные кресла в количестве пяти штук, а перед ними — низкий стол, на котором находились блюда с закуской и напитками. Принц и царевич поклонились их королевским величествам, а Свете удалось изобразить довольно изящный реверанс. Королевская чета практически одновременно сделала то же самое, причём реверанс Трэсы был даже более глубоким и почтительным. Даган предложил девочке руку, она в ответ протянула свою ладошку, думая, что он хочет с ней поздороваться, но тот склонился и галантно поцеловал ей пальцы, а затем, не выпуская её руки, направился вверх по ступенькам.
РЕКЛАМА


      Света мысленно подобрала с пола свою «упавшую» челюсть, но внешне постаралась не показать удивления. Эрик тем временем предложил руку матери и также поднялся на две ступеньки вверх. Всеслав, бездельник, последовал за ними, не обременённый дамой.

      — Дорогие мои подданные, — обратился Даган к собравшимся. — Сегодня впервые за много лет у нашего королевства появилась надежда, что эта юная леди, правнучка Елены Преславной, принявшая не так давно Долг и Ответственность Хранящей этих земель, оградит нас и наш народ от Зла, которого становится всё больше в нашем Мире. Мы собрались, чтобы всем вместе порадоваться этому событию и заверить нашу Хранящую, что будем оказывать ей всяческую поддержку и помощь по мере наших возможностей и сил.

      — Король тепло улыбнулся, а придворные бурно зааплодировали. Он поднял руку, призывая к тишине, и с ожиданием посмотрел на девочку. Света догадалась, что должна тоже сказать несколько слов.

      — Спасибо, что верите в меня и обещаете свою поддержку. Я пока слишком мало знаю и мало что умею, но постараюсь изо всех сил узнать и научиться как можно больше, — сказала она и смущённо замолчала.

      Придворные снова захлопали в ладоши, а король подвёл девочку к креслу и усадил в него. Сам же сел в центре. Света оказалась по его правую руку. Эрик устроил свою матушку рядом с королём по его левую руку и опустился в соседнее кресло. Всеслав сел рядом с девочкой в пятое кресло.

      — Светлана, в этом зале собрался весь цвет нашего королевства. Я хочу представить вам своих подданных, — подала голос королева.

      И тут для Светы началась настоящая пытка. Перед ней прошла толпа народа — сначала герцоги и графы со своими жёнами и отпрысками (у кого они были), затем бароны и несколько особо знаменитых рыцарей. Она успевала только улыбаться, кивать головой и говорить, что она рада знакомству. Как хорошо, что у неё был Листик! Света передавала ему зрительные образы и имена, чтобы затем в спокойной обстановке разобраться со всей этой феодальной лестницей. У девочки рябило в глазах от пышной одежды и огромного количества драгоценностей, которыми были украшены не только женщины, но и мужчины.

      Наконец все самые достойные были представлены Хранящей, и король дал знак распорядителю бала. Тот махнул музыкантам. Бал начался с церемониальной паваннии. Даган встал и подал руку Трэсе. Они шли первой парой. Второй парой должен был идти наследник короны и выбранная им дама. Эрик встал со своего кресла и подошёл к Свете.

      — Миледи, прошу вас быть моей парой в этом танце, — сказал он, протягивая девочке руку, — Всеслав, чего сидишь? Ты в третьей паре. Приглашай кого-нибудь и не отставай! — прошептал Эрик царевичу.

      Света оперлась на руку принца и встала, поняв, что от танца ей не отвертеться. Краем глаза она заметила, что Всеслав склонился перед дочерью какого-то барона, довольно симпатичной, но безвкусно увешанной драгоценностями, словно новогодняя ёлка. К счастью, девочка не перепутала ни одной фигуры, а когда танец закончился, с облегчением уселась на своё место. Всеслав, проводив свою даму, тоже вернулся, отдуваясь, как будто выполнял тяжёлую работу.

      — «Элеманну» я с тобой танцую, — прошептал он. — И больше ни с кем. А то вдруг на такую же напорюсь.

      — Чем тебе девушка не угодила? На ногу наступила, что ли? — хихикнула Света.

      — Сорока по сравнению с ней — просто от рождения немая, — объяснил Всеслав.

      — А, понятно. Значит, ты её впечатлил, — предположила девочка. Царевич фыркнул. — Слав, что ты Эрику на день рождения дарить будешь? — спросила она, вспомнив о насущном.

      — Метательные ножи. Купил, когда за седлом ездил. А ты?

      — А я — пока что не в курсе. Знала бы о его днюхе, из своего Мира подарок захватила.

      — Давай завтра съездим, что-нибудь подберёшь для принца, а я заплачу, — предложил царевич.

      — Не хочу, чтобы ты платил. Ты и так на меня потратился. Да и разве это будет мой подарок, если ты заплатишь? — покачала головой Света.

      — А у тебя совсем-совсем никакой безделицы нет? Ведь дорог не подарок, а внимание.

      — Расчёска, заколки, фенечка, фонарик… Ой, точно! Фонарик! — обрадовалась девочка.

      — А что это? — спросил Всеслав.

      — О, это очень нужная вещь. Лучше факела светит.

      — Он магический?

      — Нет. Механический. Я тебе сегодня вечером покажу, — пообещала Света.

      Пока они разговаривали, девочка наблюдала за людьми, танцующими какой-то очень сложный танец. Во время него пары постоянно обменивались своими партнёрами. Их переходы друг к другу имели совершенно не запоминающийся рисунок и непонятную девочке логику. Эрик и мэтр Глэшни были в числе танцующих.

      Наконец этот танец закончился и начался новый — тот, который Света назвала для себя «Два притопа, три прихлопа». Эрик, уже стоявший в середине зала, выразительно взглянул на Свету и Всеслава, намекая, что они уже достаточно поотлынивали, поэтому пора включиться в общее веселье. Действительно, этот танец был, скорее, молодёжным, потому что все, кому на вид было больше тридцати, покинули центр и рассредоточились по краям зала — поближе к диванчикам и столикам c закусками, находящимся возле них. Остальные встали в большой круг, к которому присоединились Света и Всеслав.

      После танца пересохло в горле, и девочка с удовольствием выпила полный кубок кисло-сладкого ягодного морса, потихоньку проверив напиток на присутствие зелья. Закрыв своё сознание наполовину, она излучала в окружающее пространство восторг, причём вполне искренний, а скрытой частью — обдумывала увиденное и услышанное. Король и королева после паваннии больше пока ни разу не танцевали. Даган сначала с удовольствием наблюдал за развлекающимися подданными, но вскоре снова ушёл в себя, отвлекаясь от своих дум только тогда, когда Трэса наклонялась к нему и что-то спрашивала. Наконец королева обратилась к сидящему рядом с ней Эрику.

      — Сын мой, так когда же мы увидим этот ваш новый танец? — спросила она у принца.


      — Когда вам будет угодно, матушка, — улыбнулся он.

      Королева хлопнула несколько раз в ладоши, привлекая к себе внимание всех присутствующих. В зале воцарилась тишина.

      — Юная Хранящая пришла к нам из другого Мира. Он сильно отличается от нашего, но там тоже любят танцевать. Светлана за очень короткое время смогла разучить несколько танцев и вполне достойно показала своё умение. Также она научила нашего сына Эрика одному из танцев, который принят на балах в её Мире. Сегодня мы все вместе сможем оценить их общее старание, — сказала Трэса и кивнула в сторону музыкантов.

      Пожилой скрипач поклонился и громко объявил:

      — Вальс! — Он взмахнул смычком, давая знак оркестру.

      Сначала зазвучали трубы, флейты и арфа, а затем звуки арфы забурлили, полились и зазвенели, словно говорливый весенний ручеёк, сплетаясь в длинное сложное вступление. Света удивлённо посмотрела на подошедшего к ней Эрика, а затем бросила взгляд в сторону оркестра. Скрипач, как будто почувствовав её взгляд, повернулся к ней и с улыбкой поклонился, продолжая размахивать смычком, как дирижёры её Мира — палочкой.

      Принц, улыбаясь, словно кот, который добрался до сметаны (ведь его сюрприз удался), подал девочке руку и спустился с ней по ступеням, пройдя до центра зала. А когда вступление закончилось, повёл её в танце под звуки «Вальса Цветов» из «Щелкунчика», неведомо каким образом выученным талантливыми музыкантами, из которых половина слышали эту мелодию всего один раз, а другая половина — два раза. Они повторили её на слух, не имея нот и достаточного количества времени на репетицию, причём по исполнению это было довольно близко к оригиналу.

      Поначалу Света волновалась, а потом просто получала удовольствие от красивой музыки и движения, пока не почувствовала на себе чей-то взгляд. Не то, чтобы он был неприятный. Упорный, заинтересованный, что ли… Девочка не разобралась в своих ощущениях, но на всякий случай наглухо закрыла сознание от вторжения.

      — Эрик, не видишь, случайно, кто в моей спине дырку взглядом сверлит? — тихонько спросила Света, продолжая улыбаться.

      — Да все, кто сейчас в зале присутствует, только на нас и смотрят, — усмехнулся принц. — Сама взгляни на их лица. У одних желание тебя камнями закидать за распущенность, другие — мне завидуют, третьи — тебе. Похоже, мы с тобой осиное гнездо разворошили. Осталось посмотреть, как матушка прореагирует, но при любом исходе у мэтра Глэшни завтра не будет отбоя от учеников.

      Когда замолкли последние звуки вальса, наступила гробовая тишина. Только перестук Светиных каблучков и шуршание платья раздавалось в зале, пока Эрик вёл девочку к её месту.

      — Мэтр Глэшни, пожалуй, мы с его величеством возьмём у вас несколько уроков, — раздался в тишине голос королевы Трэсы.

      Молодой учитель почтительно поклонился. Зал заполнил гул голосов и, сначала робкие, а затем бурные аплодисменты. Света помахала рукой музыкантам и подняла большой палец вверх. Они благодарно склонили головы и заиграли следующий танец. Это была «Элеманна». Всеслав просиял и вскочил со своего места, приглашая Свету. Король и королева на этот раз тоже решили поучаствовать в танце, однако сразу после этого попрощались со всеми и удалились из зала, предоставив возможность своим подданным продолжить веселье.

      После их ухода атмосфера стала более раскованной. Переглянувшись, Света, Эрик и Всеслав покинули почётную возвышенность и присоединились к молодым придворным. Сначала те немного робели, а затем, увидев, что Хранящая не заносчива, втянули её в свою светскую болтовню. Представители старшего поколения больше наблюдали за девочкой, чем участвовали в беседе.

      Света сидела, окруженная стайкой молоденьких девушек, которые на сегодняшнем балу тоже были в основной массе дебютантками. Эрика и Всеслава утянули в другую сторону зала друзья принца — молодые повесы, «золотая молодёжь». Поэтому никто не танцевал, пока не зазвучала местная мелодия, общими усилиями переделанная два дня назад под вальс. Света заметила, как окружавшие её девушки вдруг уставились в пространство за её спиной, распахнув горящие восхищением глаза. Она обернулась, ожидая увидеть Эрика или Всеслава, в крайнем случае — мэтра Глэшни. Однако в их сторону решительным, но при этом каким-то грациозным скользящим шагом приближался незнакомый ей молодой человек — высокий, стройный, широкоплечий брюнет, возрастом по виду что-то между восемнадцатью и двадцатью годами.

      Он был одет в чёрный колет-безрукавку, отливающий сине-зелёным, как перья у индонезийских кур породы Аям Цемани*, белоснежную рубашку с широким отложным воротником и рукавами на манжете, а также чёрные облегающие кожаные штаны, заправленные в высокие, до колен, сапоги. Длинные блестящие волосы были собраны в низкий хвост, причём с левого бока полукругом, одна под другой, свисали три тонкие косички, концы которых уходили в этот же хвост. В углах губ чёткой и красивой формы притаилась лёгкая улыбка, а необычного фиалкового цвета глаза смотрели на Свету внимательно и доброжелательно. Никакого оружия, даже кинжала, при нём не было.

      — Миледи, прошу вас подарить этот танец мне, — сказал незнакомец глубоким бархатным голосом, низко склонившись перед девочкой и предлагая ей свою руку. Немного помедлив, Света встала и вложила свои пальцы в его тёплую ладонь.

      — Вы умеете танцевать вальс? — спросила девочка, пока они шли к центру зала.

      Света увидела раздосадованное выражение на лицах Эрика и Всеслава, которые не успели вовремя добраться до неё, чтобы пригласить на танец. Она ободряюще им улыбнулась, слегка пожав плечами: мол, этот шустрее оказался.

      — Я видел, как вы его танцевали, — ответил незнакомец и повёл девочку по кругу широким вальсовым шагом. Он не использовал сложные переходы, а просто кружил её — легко и плавно.

      Когда музыка стихла, незнакомец отвёл Свету на прежнее место, где её дожидались принц и царевич, ведя вежливую беседу с сидящими девушками.

      — Смею надеяться, что в следующий раз, приглашая вас на вальс, я не буду столь неловок и однообразен, как сегодня, — склонился юноша, целуя ей руку.

      Он отвесил вежливые поклоны их высочествам и восторженно глядевшим на него девицам, ещё раз улыбнулся Свете и удалился по направлению к выходу, обходя зал по краю, чтобы не мешать танцующим.


      — Эрик, кто это был? — спросила девочка.

      — Первый раз его вижу, — пожал плечами принц. — Если хочешь, спрошу у распорядителя бала.

      — Это, наверное, эльф, — робко предположила одна из девушек. — Миледи Хранящая, вы не заметили, какие у него уши?

      — Да как-то не обратила внимания. По-моему, они у него волосами прикрыты были, — сказала Света.

      — Да откуда же во дворце эльфу взяться? Они в нашем королевстве и не появляются никогда, с людьми стараются никаких дел не иметь, — возразил Эрик, махнув проходившему мимо слуге с подносом, а когда тот подошёл, приказал позвать распорядителя бала. Тот появился буквально через несколько минут.

      — Что угодно вашему высочеству? — отвесив поклон, спросил распорядитель бала.

      — Напомните мне, пожалуйста, имя человека, который танцевал сейчас с миледи вальс.

      — Если мой принц имеет в виду того высокого брюнета в чёрном, то я его имени не знаю. Его нет и в списках приглашённых.

      — То есть, какой-то незнакомец совершенно свободно прошёл без приглашения во дворец, где на каждом шагу охрана, а она его свободно пропустила? — нахмурил брови принц.

      — Ваше высочество, я сию минуту дам указание начальнику стражи, он проведёт дознание, — побледнев, пролепетал распорядитель бала. Эрик кивнул, отпуская его.

      — Эрик, а долго ещё бал будет продолжаться? — спросила Света.

      — Устала? Хочешь уйти?

      — Если честно, очень.

      — Тогда иди, отдыхай. Всеслав, проводишь Лану? А я должен находиться здесь до конца вечера.

      Принц хлопнул в ладоши, привлекая внимания присутствующих.

      — Миледи Хранящая просит извинить её и намеревается покинуть на сегодня наше общество. А вы, дамы и господа, продолжайте развлекаться.

      Эрик проводил Свету и Всеслава до выхода из зала, а затем вернулся исполнять свои обязанности гостеприимного хозяина.