РЕКЛАМА
      Выспаться Свете не удалось, потому что рано утром её разбудили. Из приоткрытого окна вместе с пением птиц до девочки донёсся звон мечей и чьи-то выкрики. Она соскочила с кровати и выглянула в окно. На лужайке под её окнами на мечах бились Эрик и Всеслав.

      Девочка рванула на себя створку, высунулась в окно и собралась было закричать, чтобы разнять поединщиков, но тут Всеслав сделал выпад, который Эрик не смог отразить. Меч царевича замер у горла принца, остриё сверкнуло на солнце и медленно опустилось вниз, не причиняя вреда. Эрик кивнул и снова встал в позицию. Только теперь Света заметила, что кончики мечей у мальчиков имели полукруглую форму, поэтому таким оружием они не могли поранить друг друга. Девочка с облегчением вздохнула, решив ещё немного понаблюдать за учебным боем, но тут до неё дошло, что она не одета. На Свете была лишь ночная сорочка, в которой не стоило показываться перед мальчишками. Она ойкнула и отступила от окна, тихонечко прикрыв створки.

      Только девочка собралась переодеться, как кто-то постучался в дверь. Она юркнула под одеяло и дала разрешение войти. В комнату торжественно прошествовали три служанки — две молодые и одна пожилая. Одна из молодых сразу направилась в комнату, где стояла громоздкая металлическая ванная, и начала наполнять её теплой водой, повернув рычаг на массивном кране, торчащим из стены над ванной, выполненным в виде рыбины с открытым ртом. Вторая и третья служанки несли составные части платья.

      Пришлось Свете выдержать церемонию омовения и причёсывания. Правда, она внесла в неё некоторые изменения, достав из рюкзачка зубную щётку и тюбик с пастой. Служанки с любопытством наблюдали, как Хранящая отвинчивает у тюбика крышку, выдавливает на щётку зубную пасту и чистит зубы. Конечно же, жители королевства тоже чистили зубы меловым порошком или золой (в зависимости от уровня своего благосостояния), но пасту в тюбике здесь пока ещё не изобрели.

      Выдворив назойливых в своём рвении услужить девушек из ванной, Света самостоятельно ополоснулась, вытерлась полотенцем и надела свежее нижнее бельё. Когда она вышла из ванной, служанки удивлённо уставились на непривычные им предметы одежды, но профессионализм взял верх над любопытством, и они приступили к одеванию высокой гостьи королевы.

      Платье состояло из двух частей. Нижнее, бледно-голубое из тончайшего батиста, было, как принято по местной моде, с длинными узкими рукавами на манжетах, украшенных мелкими жемчужинами. Тёмно-синее верхнее, из более плотной ткани, к счастью, было без рукавов. Оно стягивалось по бокам шнуровкой от подмышек до талии, а дальше вниз шло свободным полотном спереди и сзади до самого пола. Поэтому в образовавшихся боковых разрезах было видно нижнее платье. Спереди по линии горловины шла красиво задрапированная ткань из того же материала, что и верхнее платье. На плечах она была закреплена серебряными пряжками и свободно свисала своими двумя концами вдоль спины. Света сама застегнула Пояс, а служанки надели на голову девочки ажурную сетку-чепец, прикрывающую затылок и завязывающуюся лентами под подбородком. Конечно же, длинные распущенные волосы смотрелись бы с этим головным убором куда лучше, чем те, которые имелись в наличии у Светы. Девочка заметила, как пожилая служанка поджала губы и осуждающе покачала головой, пытаясь расправить её волосы, торчащие из-под чепца. На ноги пришлось надевать купленные ранее полусапожки.

      — Миледи, в гардеробе её величества нужного размера туфель не нашлось, а королевские сапожники не успели изготовить обувь, достойную вас, хотя работали всю ночь. Клею нужно время, чтобы высохнуть. Но уже завтра первая пара будет готова, — сообщила одна из служанок.

      Света кивнула, рассматривая своё отражение в огромном зеркале, а про себя подумала: «И как бы сказал дядя Гена в этом случае? Он бы сказал, что „имеет место быть попытка подкупа должностного лица при исполнении служебных обязанностей“. А мне остаётся только подыгрывать, чтобы не вызвать подозрения. Интересно, если это повседневное платье, то какое же тогда будет бальное?». Дядя Гена был папиным другом и работал в полиции. Когда он заскакивал к ним в гости и ему предлагали поужинать или пообедать вместе со всеми, он в шутку выдавал эту свою знаменитую фразу. На возражение, что рабочий день уже закончен или что сегодня — выходной, дядя Гена неизменно отвечал, что настоящий мент находится «при исполнении» круглосуточно, потому что в любой момент должен прийти на помощь людям, независимо от того, рабочий у него день или выходной.

      — Передайте её величеству, что мне очень понравилось платье, — сказала девочка, совершенно не покривив душой. Платье действительно было очень красивое. — Если вы увидите королеву раньше, чем я, — уточнила она.

      Служанки поклонились и удалились.

      — Теперь ты похожа на девочку, а не на сорванца, как раньше, — услышала она одобрительное мурлыканье Марлона. Света улыбнулась и подхватила кота с пола.

      — Пошли, прогуляемся в парке перед завтраком, там ребята на мечах тренируются, — сказала она и вышла из комнаты.

      Когда девочка с котом на руках появилась на месте поединка, принц и царевич, увлечённые сражением друг с другом, не сразу заметили её. Света некоторое время наблюдала за ними, любуясь красотой отточенных движений, пока взгляд Эрика, развернувшегося при парировании удара, не упал на тихо стоящего зрителя. От неожиданности он остановился и тут же пропустил удар Всеслава.

      — Я снова победил! — воскликнул царевич.

      — Не считается, я отвлёкся, — возразил Эрик и склонился перед Светой. — Доброго утра, миледи. Этот наряд тебе очень идёт.

      — Привет, мальчики, — смущённо улыбнулась она. Всеслав молча отсалютовал ей мечом, без слов выражая своё восхищение.

      — Как ты себя чувствуешь, Лана? — спросил Всеслав.

      — Отлично. Полна сил и готова к приключениям. Какие у нас на сегодня планы?

      — Предлагаю позавтракать у меня в комнате и отправиться к озеру. Я обещал, помнишь? — сказал принц. — Я сам подберу тебе коня.

      — Нет, так не годится, — возразила Света. — Если я поеду на лошади, вы со мной намучаетесь. И Листика одного оставлять не хочется…

РЕКЛАМА

      — Хорошо. Но сначала, с твоего позволения, мы с Всеславом приведём себя в порядок. Погуляешь тут одна?

      — Я к Листику пока схожу, — кивнула девочка.

      Венценосные подростки отправились освежиться после тренировки, а Света, с непривычки путаясь в длинном платье, пошла к гроту.

      — Листик, доброе утро! Я иду к тебе! — мысленно обратилась она к дракону.

      — Ай, чтоб тебя! — воскликнула она, наступив в очередной раз на подол.

      — Доброе утро! Что случилось? — услышала она знакомый голос у себя в голове.

      — Одежда дурацкая! Я так до тебя сто лет добираться буду, если жива останусь!
      — Стой на месте. Я сейчас, — сказал Листик, и через минуту приземлился возле девочки. — Чуть мимо не пролетел! Не узнал сразу. Прими моё искреннее восхищение!

      — Платье, конечно, красивое, но очень уж неудобное. Я в нём путаюсь постоянно. Не хватало ещё растянуться у всех на глазах.

      — А ты руками юбку подхвати и чуть-чуть приподними, чтобы на подол не наступать, — подсказал Марлон.

      — Точно! Спасибо, Марлон. Листик, сегодня после завтрака Эрик предложил к озеру прокатиться. Я от лошади отказалась. Полечу на тебе, не возражаешь?

      — Не возражаю. Я доберусь до озера быстрее, чем они на лошадях доскачут. У нас будет время поговорить. Сама знаешь о чём.

      — Ты только не наедайся до отвала, а то тяжело лететь будет, — в шутку сказала она.

      — Ты тоже, а то не подниму, — не остался в долгу Листик.

      Света фыркнула, чопорно, двумя пальчиками, оттопырив мизинцы, чуть приподняла руками юбку платья, присела в поклоне.

      — Слушаю и повинуюсь! — смиренно сказала она, но не выдержала и весело рассмеялась. — Встретимся после завтрака!

      Девочка развернулась и, подхватив юбку, чтобы не спотыкаться, пошла обратно. Листик раскрыл крылья и взлетел, направившись к гроту, где его уже ждал завтрак.

      Возле парадной лестницы Свету встретил слуга, который проводил её в покои принца. Мальчики уже сидели за столом и дружно встали при её появлении. Эрик, в соответствии с правилами этикета, помог ей сесть. К счастью, завтрак не был обильным и закончился намного быстрее, чем совместная трапеза с королевой, которая была накануне. Ребятам не терпелось вырваться из дворца на волю.

      — Всеслав, захвати, пожалуйста, одеяло, а я пока схожу и переоденусь, — сказала Света, когда завтрак был окончен.

      — Разумнее взять вместо одеяла подушку, — предложил Эрик, указав жестом на диван, где лежали несколько больших и маленьких подушек, вышитых шёлком, — на ней будет мягче сидеть на драконьей спине.

      — Твоя правда, — согласился с ним царевич, взяв самую большую подушку. — Эта нравится? Или вот эта лучше?

      — Мне вообще-то без разницы. Они обе красивые, — пожала плечами девочка и направилась к выходу.

      — Встретимся у парадной лестницы, — крикнул ей вдогонку Всеслав.

      Когда Света переоделась в купленный Всеславом мужской костюм и вышла из дворца, мальчики уже ждали её. Отряд из десяти гвардейцев сопровождения был наготове, а слуги держали Гнедка и Бесстрашного под уздцы. Света мысленно позвала Листика, и тот через несколько минут приземлился недалеко от них. Приладив подушку ему на спину, Всеслав помог девочке сесть и вскочил на Гнедка. Слуги восхищённо перешёптывались, удивляясь отваге молодого царевича, который совсем не боялся дракона, снаряжая его, будто обычную лошадь. Наконец все были готовы отправиться на прогулку.

      — Догоняйте! — крикнула Света.

      Листик сделал короткий разбег и взлетел, подняв ветер и вызвав очередной приступ паники у лошадей. Всеслав и Эрик, задорно гикнув, пустили коней в галоп, оставив далеко позади отряд охраны, однако им пришлось притормозить перед воротами, через которые можно было попасть с дворцовой территории в город, и далее ехать помедленнее, чтобы не сшибить какого-нибудь зазевавшегося городского жителя, который не смог вовремя убраться с их пути. Только за городскими воротами мальчики снова пустили своих лошадей галопом, чтобы не слишком отставать от дракона.

      — Листик, давай будем лететь потихонечку, чтобы они своих коньков не загнали, а поговорить мы и на лету сможем, — предложила Света.

      — Хорошо, рассказывай, — согласился юный дракон, поворачивая, чтобы сделать круг.

      Девочка подробно поведала ему обо всём, что произошло, и что она узнала от бабушки Нади.

      — Что будем делать? — спросила Света, закончив рассказ.

      — Если я правильно понял, то колдун сначала наслал проклятье на королеву, затем вылечил её, добился этим благодарности и доверия со стороны короля и королевы, взял под контроль разум королевы через талисман в виде змеи и начал что-то искать и к чему-то готовиться. Для этого он изолировал страну от нежелательных для него гостей и послал искать детей с чистыми душами, используя тот камень на цепочке. Так?

      — Как-то так, — подтвердила Света.

      — Дальше. Принцу исполняется тринадцать лет, его день рождения выпадает на полнолуние, королева собрала вместе с тобой тринадцать детей. Это очень и очень мне не нравится. Я не знаю, какой обряд собирается проводить Придворный Астролог, но в любом случае ему надо помешать, — сказал Листик.

      — А как?

      — Пока не знаю. Но в любом случае твоя бабушка права — тебе надо научиться не только закрывать своё сознание от вторжения извне, но и маскировать это твоё умение потоком ложных мыслей, которые примут за истинные. Приходи вечером ко мне. Слетаем куда-нибудь, чтобы нам никто не мешал, и я попробую обучить тебя.

      — Как за несколько дней можно такое освоить?

      — У тебя выхода другого нет: нельзя показывать свою осведомлённость. Сейчас у нас преимущество. Даже если он сильный колдун, он не решится действовать открыто до момента ритуала. Он тоже опасается, что кто-то узнает о его планах и помешает. Ты — Хранящая. Он не знает о пределе твоей Силы, о твоих знаниях и умениях, а чтобы проверить это, нужно время, которого у него тоже нет. К тому же, моё присутствие делает твои позиции более выигрышными. Драконы устойчивы к магии. Лишь в крайнем случае он может пойти на активные действия против тебя. Ты — тринадцатый ребёнок для жертвы. Хотя, есть ещё Эрик. Как вариант, — продолжал рассуждать Листик.

      — Это вряд ли. Королева не позволит использовать сына для ритуала, — возразила Света.

      — Если колдун контролирует её, то этого исключать не следует. Тебе надо усиленно работать над своей защитой. Пора осваивать свою Силу, Хранящая. Иначе погибнешь сама и дашь погубить других.

      Свету пробрала дрожь. И не от холода, а от осознания реальной опасности. До этого момента у неё всё довольно легко получалось, а теперь она поняла, что на неё надвигается что-то очень страшное и неотвратимое. Она несколько раз глубоко вздохнула, как учила её мама, и паника отступила, ушла и спряталась где-то внутри, ворочаясь колючим ежом в глубине души, подстёгивая, но уже не подавляя разум.

      — Хорошо. Начну прямо сегодня вечером. Надо составить план действий. Всё, конечно, предусмотреть мы не сможем, но в общих чертах, чтоб не метаться вразнобой… — мысленно сказала девочка.

      — Итак, давай по-порядку. Ты — работаешь над своей защитой. Я — обучаю тебя скрывать защиту. Марлон — ходит везде, слушает, наблюдает и сообщает нам всё, что узнал. Всеслав — находится рядом с принцем и защищает его. Мы все — внимательно наблюдаем за происходящим вокруг нас, ведь Марлон не может быть в нескольких местах одновременно. А потом просто будем действовать по обстоятельствам, — подвел итог дракон.

      Пока они обсуждали стратегию, долетели до озера и, приземлившись на его берегу, стали ждать остальных и любоваться красотой нетронутой цивилизацией, природы.