РЕКЛАМА
      После урока фехтования Свете захотелось немного освежиться. Был бы у неё с собой купальник, она бы с удовольствием поплавала в одном из искусственных водоёмов парка. Но пришлось довольствоваться тем, что было во дворце. Девочка минут двадцать блаженно отмокала в теплой воде, которая растворила её усталость и расслабила натруженные мышцы. После купания она переоделась в платье и направилась в малую столовую, где был накрыт стол на три персоны. Король и королева в этот раз на ужине не присутствовали, о чём предупредил Королевский Мажордом, а также сообщил, что завтра утром после завтрака учитель и музыканты будут ждать миледи и принца в дворцовом танцевальном классе. Затем, поклонившись, мажордом удалился, предоставив молодёжи возможность расслабиться и не слишком строго соблюдать этикет.

      Разговор во время трапезы вёлся, в основном, о преимуществах того или иного вида оружия. Эрик и Всеслав обрушили на девочку лавину информации, из которой она поняла едва половину, а запомнила и того меньше. Потом Эрик поинтересовался, какое оружие используют в её Мире. Света задумалась: стоит ли рассказывать мальчикам о том, что все их мечи и арбалеты — лишь детские игрушки по сравнению с теми орудиями убийства, которые изобретены в её Мире. Поэтому она ограничилась отговоркой, что вряд ли сможет рассказать об оружии её Мира без визуальной демонстрации. Девочка сказала, что некоторые виды клинкового оружия используются в спортивных состязаниях, а в повседневной жизни люди просто так носить оружие не могут — на это требуется специальное разрешение властей. Мальчикам пришлось удовлетвориться этими краткими объяснениями. Они помнили, как дорого обошёлся Свете показ картинок при помощи магии.

      Девочка героически отказалась от десерта, сославшись на предупреждение юного дракона, и сообщила ребятам, что ей пора идти к Листику. Принц и царевич остались, продолжив разговор.

      Света зашла в свою комнату и переоделась в свою старую одежду, не забыв захватить ветровку — вечером даже жарким летом может быть прохладно, особенно на высоте. Марлона опять нигде не было видно. Захватив на всякий случай рюкзачок, она направилась к гроту, но не дошла до него. Подняв своими крыльями сильный ветер, перед ней приземлился Листик.

      — Садись скорее! Сколько можно есть? — возмутился дракон.

      — А я что, должна была, не жуя, всё по-быстрому поглотать и бежать, спотыкаясь? — проворчала девочка. — Надо было хоть чуть-чуть соблюсти приличия. Мальчишки обиделись бы.

      Света наглухо застегнула ветровку, накинула капюшон и забралась на Листика. Он взлетел, набирая высоту. Снизу на них смотрели придворные и слуги, находившиеся в это время в парке.

      — Давай ненадолго около озера остановимся, — попросила девочка. — Я обещала скульфам, что вернусь вечером. Может быть, они что-нибудь важное мне расскажут.

      Через некоторое время они приземлились на том самом месте, где днём проходил пикник. Света соскочила с дракона и направилась к зарослям иван-чая. Постояла немного, позвала Осию и Баскаля, но никто из них не появился. Наверное, скульфы решили не прилетать, опасаясь гнева королевы. Девочка ещё немного побродила по округе и направилась к дракону.

      — Скорее всего, они боятся, — сказала Света. — Летим дальше. Где будем заниматься?

      — На Одинокой горе. Я там присмотрел уютную площадку, — ответил Листик.

      Солнце уже потихоньку начало опускаться к горизонту, хотя до заката было ещё очень далеко. Его лучи перестали опалять, лишь ласково грели. Но стоило дракону взлететь и набрать высоту, тёплый ветерок превращался в прохладный ветер, хотя Листик летел неторопливо, давая девочке сполна налюбоваться развернувшейся под его крыльями панорамой. Он сделал широкий круг над всеми четырьмя островами и устремился к горе. Она имела почти идеально правильную форму, а вершина утопала в облаках, как в пушистом белоснежном одеяле.

      Подлетев к горе, дракон пошёл на снижение и приземлился на довольно большой и ровной площадке, находящейся примерно на высоте половины расстояния от подножия до вершины. Точно Света не могла определить, да это ей было и не нужно. Она слезла с Листика и уселась на ближайший более-менее удобный для этой цели камень. Дракон сложил крылья и улёгся рядом.

      — Будем разговаривать мысленно, — предупредил он. — В горах звук разносится очень далеко.

      — Хорошо, — согласилась девочка.

      — Ты когда-нибудь замечала, как ты думаешь? — спросил дракон.

      — Ну, иногда мысли идут ровно и гладко, когда я решаю задачу или пишу сочинение в школе. А иногда они скачут, прерываются: начинаю думать об одном, а потом мысли перескакивают совсем на другое. А бывает и так, что в голове на несколько мгновений образуется полная пустота, — призналась Света.

      — Хорошо. А замечала, как ты ставишь щит?

      — Нет. Просто думала, что надо скрыть свои мысли от других. Я его всего-то несколько раз и ставила, — сказала девочка.

      — Давай-ка, попробуй сейчас закрыться ненадолго, а потом снять. Только проследи, как он у тебя устанавливается, — предложил Листик.

      Света поставила щит, но он накрыл её так быстро, что девочка даже не успела ничего понять. Посчитав до десяти, она сняла защиту с разума, но опять не поняла, как это произошло.

      — Полный автопилот, — сообщила Света.

      — Что? — удивлённо переспросил дракон.

      — Мой щит ставится на автопилоте… Ой! Ты же не знаешь, что это такое! Я хотела сказать, что ставлю щит, только подумав об этом, но не понимаю и не могу проследить, как я это делаю.

      — Значит, придётся тебе ставить и снимать до тех пор, пока не разберёшься. Без этого понимания я не смогу научить тебя остальному. К сожалению, я также не могу видеть твой щит, я могу только понять, что он стоит, если не слышу твоих мыслей или прикасаюсь к его границе, — объяснил Листик.

      Света тяжело вздохнула и примерно полчаса усердно трудилась, пытаясь понять механизм этой своей волшебной способности. Однако успеха так и не достигла. Щит обрушивался мгновенно, даже тогда, когда девочка пыталась замедлить его падение усилием воли. Её Родовая Сила, такая послушная в начале Пути, теперь, казалось, решила заупрямиться и заставить свою владелицу изрядно попотеть. Чтобы не захлестнуло отчаяние, девочка в те моменты, когда её разум был закрыт щитом, подбадривала себя, вспоминая народные поговорки о труде: «Упорство и труд всё перетрут», «Дело мастера боится», «Труд кормит, а лень портит», «Кончил дело — гуляй смело», «Без труда не вытащишь рыбку из пруда», «Что посеешь, то и пожнёшь», «Не бойся работы, пусть она тебя боится», «Хочешь есть калачи, так не сиди на печи», «Глаза боятся, а руки делают», «Под лежачий камень вода не течёт»… Но попутно в голову упорно лезло и другое: «Работа — не волк, в лес не убежит», «Работа дураков любит», «От работы кони дохнут». А вместо: «Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня», почему-то пришло: «Не откладывай на завтра то, что можно отложить на послезавтра». Но она гнала эти вредоносные мысли, потому что знала — на послезавтра отложить она ничего не имеет права. Времени на обучение оставалось совсем немного.
РЕКЛАМА


      — Я — тупой, совсем тупой и ещё тупее быть дальше некуда, — наконец провозгласила Света, устав бороться со своим щитом и поговорками.

      — В смысле — не получается? — на всякий случай уточнил дракон.

      — Ага, — потирая виски, подтвердила девочка.

      — Этому за короткое время не научишься, отдохни немного. Потом попробуем ещё один способ, — успокоил её Листик.

      — Вот уж утешил… Времени-то у меня как раз нет совсем… — вяло подумала Света.

      Она встала с камня и села возле дракона, откинувшись назад и прислонившись к его тёплому боку, прикрыла глаза и выгнала из головы все мысли, пытаясь дать себе отдых. Некоторое время она просто лежала, слушая мощное дыхание своего друга, от которого её тело то подавалось вперёд, то плавно проваливалось назад, как будто раскачиваясь на морских волнах. Так незаметно девочка провалилась в сон, из которого её вырвало тёплое дуновение в ухо.

      — Ой! Я заснула что ли? Долго спала? — забеспокоилась Света, вставая и потягиваясь. Она посмотрела на небо. Оно уже окрасилось огненными оттенками заходящего солнца.

      — Достаточно, чтобы отдохнуть перед нашим следующим уроком, — ответил Листик.

      — Что теперь? — обречённо произнесла девочка, усаживаясь на камень и положив руки на колени как примерная ученица.

      — Теперь ты снова поставишь щит, а я буду его продавливать, пытаясь пробить защиту и узнать твои мысли. Ты же в это время постарайся почувствовать границу давления.

      — А зачем тебе знать, где он находится? — спросила Света.

      — Так я пойму, как поставлен твой щит. Иначе я не смогу объяснить тебе суть постановки защиты на ограниченную часть сознания. Надеюсь, ты мне доверяешь? — спросил дракон.

      — Доверяю, конечно. А как я почувствую эту границу?

      — Как-нибудь почувствуешь. У всех это по-разному ощущается. Например, будет чесаться пространство в этом месте, или колоться, или жечься.

      — Пространство — чесаться? — изумилась Света.

      — Сама почувствуешь. Давай, закрывайся!

      Девочка опустила защиту и стала ждать, когда у неё где-нибудь зачешется, заколется или зажжётся. Но ничего не происходило. Она уже хотела было снять защиту, чтобы задать вопрос, потому что при опущенном щите мысленно разговаривать не получалось, как вдруг почувствовала перед самым лицом прикосновение, но это прикосновение было не к коже и не внутри черепной коробки, а именно в пространстве в нескольких сантиметрах от её лба. Она прислушалась к ощущениям. Казалось, что кто-то тихонько касается её пальцем, постепенно увеличивая давление. Девочка для сравнения прикоснулась пальцем правой руки к кисти левой. Сначала тихонько, а затем надавила сильнее. Ощущения были похожими. Она радостно посмотрела на Листика и очень тихо прошептала:

      — Чувствую.

      — Что ты чувствовала и где? — ворвалось в её сознание.

      — Вот здесь, как будто прикосновение к коже. Потом давление, — жестом она обозначила пространство перед своим лбом.

      — Понятно. Ты ставишь защиту так, как поставила её при нашей первой встрече, только она охватывает совсем небольшое пространство, намного меньшее, чем тогда. А я так близко к тебе не подходил, поэтому не мог почувствовать. У тебя граница щита вне твоей головы, а должна быть внутри. Тебе придётся сжимать щит, заключая внутри него не всё своё сознание, а только часть, — объяснил дракон.

      — А как это сделать? — спросила Света.

      — Призови своё воображение. Представь свой щит там, где он сейчас, а потом начни стягивать его, приближать к голове, — посоветовал Листик.

      Делать нечего. Пришлось девочке, закрыв глаза, чтобы не отвлекаться на окружающую действительность, представлять, как мог выглядеть её щит, чтобы потом попытаться уменьшить его размеры до нужного. Она увидела его внутренним зрением в виде шлемофона от глубоководного скафандра, а затем начала мысленно уменьшать. Шлемофон скрипел и стонал, пугая проплывающих мимо рыбок, но изменяться в размерах не желал. Света, после упорной и безуспешной борьбы с вредной железякой, открыла глаза и вытерла вспотевший лоб. Виски ломило от сильной боли.

      — Всё. Не могу больше. Готова трещит, — сказала она вслух, потому что сил на мысленный разговор уже не оставалось. Впрочем, на обычный — тоже. Глаза предательски пытались закрыться, а всё тело было вялым и непослушным, как будто она не головой работала, а вагоны разгружала.

      Солнце почти село. На гору и её окрестности опускалась ночь. Воздух стал более прохладным, а со стороны озера потянуло влажной свежестью. Девочка тяжело поднялась с камня и кое-как взобралась на спину дракона. Пробормотала заклинание прилипания и устало закрыла глаза. Листик подошёл к краю площадки и прыгнул в бездну, расправляя крылья.

      Всё недолгое время полёта она спала и даже не почувствовала, как дракон приземлился. Света очнулась от того, что её тормошили чьи-то руки.

      — Лана, если ты не проснёшься сейчас и не произнесёшь заклинание, мы не сможем стащить тебя вниз, — услышала она голос Всеслава.

      — Придётся тебе тогда на Листике спать. А у него спина жёсткая. Кровать-то намного лучше. Просыпайся! — добавил Эрик.

      — Вы меня ждали, ребята? — сонно пробормотала девочка и отлепила себя от дракона.

      Принц и Всеслав осторожно спустили её со спины и, придерживая с обеих сторон, повели во дворец, где сдали с рук на руки служанкам, которые доведи Свету до её комнаты, раздели и уложили в постель. Это всё она помнила смутно. Зато спала до самого утра крепко и без сновидений.