РЕКЛАМА
      С рассветом ребята наскоро перекусили, накормили своих четвероногих друзей и сердечно попрощались с русалками. Свой плот они крепко привязали к иве, растущей у самой воды. Милуша пообещала приглядывать за ним, а перед самым расставанием протянула Свете свирель, сделанную из камышинки.

      — Прими, Берегиня, мой дар на память. Не смотри, что он выглядит скромно. Если тебе надо будет усыпить врагов, то сыграй на этой свирели любую мелодию, даже самую простую, и всех вокруг, кроме тебя, кто услышит эти звуки, сморит крепкий сон на половину дня или на половину ночи. А если будет нужна наша помощь, то закрой пальцами все отверстия вдоль свирели и резко дунь три раза. Все русалки, которые будут в пределах её магической слышимости — речные, озёрные и морские — придут к тебе на помощь.

      — Ой, спасибо, Милуша! — воскликнула девочка. — Я бы тоже хотела тебе что-нибудь подарить на память, но только не знаю — что. У меня ничего такого полезно-волшебного нет.

      — Подари мне книгу со сказками, — попросила её царевна. — Ты всего-то две успела нам прочитать.

      — Конечно, с удовольствием подарю, только она же размокнет в воде, — огорчилась Света.

      — А ты сделай её непромокаемой, — тихонько подсказал Марлон.

      — Точно! — обрадовалась девочка. — Я всё время забываю, что можно колдануть для пользы дела.

      Она вытащила книжку из рюкзачка и задумалась, как же сделать её непромокаемой. Света вспомнила, что мама ламинировала какие-то важные бумаги, чтобы они не обтрепались со временем:

Чтобы в книге каждый лист
Сохранён был сух и чист,
В гибкий пластик заключаю
И Милуше в дар вручаю!

      Книга в её руках преобразилась. Обложка и все страницы по отдельности оказались запаянными в тончайшую прозрачную плёнку, сквозь которую чётко просматривались буквы текста. Девочка вручила свой подарок и, помахав русалкам на прощание рукой, направилась к своим спутникам.

      Шли пешком. Всеслав вёл Гнедка под уздцы, а Света шагала рядом. Свой рюкзачок она несла сама, а котомку привязали к общей поклаже, которую до этого вёз конь. Волчок и Марлон пристроились по бокам, каждый — возле «своего» хозяина. Видимо, собака с котом не нашли общего языка, но открыто не враждовали, предпочитая просто не замечать друг друга.

      Идти было легко, хотя дороги никакой не было. Мягкая степная трава пестрела цветами, скала маячила на горизонте, сбиться с пути было трудно. Всеслав рассказывал девочке разные истории, которые происходили с ним во время его путешествий, а Света поведала о своих приключениях, заодно спросив, не знает ли он, кто такие дед Николай и Снежана. Мальчик, поразмыслив, рассказал о том, что слышал от дядьки.

      — Этот Старик живёт в лесу с давних времён, — неторопливо начал своё повествование Всеслав. — Ему больше ста лет, — это точно, потому что, как говорил дядька, ещё мой дед ездил испрашивать его совета, когда только стал царём после кончины своего батюшки. Уже тогда дед Николай был стариком. А Снежана, может, не внучка его, а праправнучка. Кто знает…

      — А чем он занимается? — поинтересовалась Света.

      — Лес оберегает, лечит, за зверем следит.

      — Он лесничий царский, что ли? — спросила девочка.

      — Нет, Лесной Старик — кудесник, волхв. Иногда, говорят, желания исполняет. Детишек маленьких любит. Накануне праздника Рождения Нового Года ездит в санях по деревням, подарки под двери на порог раскладывает. А утром ребятишки находят подарки и радуются. Кони у него ладные, белоснежные, горячие. Я сам не видал, а дядька как-то встретился с ним однажды зимой в лесу, когда Старик мимо него промчался. Вот бы мне такого коня! — мечтательно сказал царевич. — Хотя Гнедка ни на кого не променяю, — подумав, добавил он.

      — А я коней не заметила, когда была у него, — с сомнением покачала головой Света. — Правда, штуковину, к которой лошадей привязывают, во дворе видела.

      — Коновязь?

      — Наверное. Навес такой и жердина под ним. А лошадей не было.

      — Значит, они паслись где-нибудь на лугах, — предположил Всеслав.

      — Что-то этот дед Николай сильно на одного персонажа смахивает, — пробормотала девочка. Она решила, что при встрече обязательно расспросит загадочного старика — кто же он такой.

      День прошёл без приключений. Поужинали опять рыбой, которую Всеслав приготовил вчера вечером, а костёр не стали разводить — не из чего было. Ровная степь — ни деревца, ни кустика. Зато ручеёк попался на пути с чистой прозрачной водой. У него и заночевали. Света побрызгала на себя средством от комаров, чтобы спать не мешали. Предложила Всеславу, но тот, с опаской принюхавшись к странному запаху, отказался, сообщив, что комары его и так не кусают. Ночь прошла спокойно, а утром ребята снова отправились в путь. Если б не Светины размножающее и консервирующее заклинания, идти бы пришлось на голодный желудок. Дичь им по пути не попадалась, а в ручье рыбы почему-то не было. Рыбная диета приелась, хотелось чего-нибудь вкусненького. Очень пригодились взятые с собой конфеты, которые девочка размножала в разумных пределах, опасаясь, что это будет считаться как корыстный интерес.

      К полудню Света так устала, что ребята решили отдохнуть подольше. Скала приблизилась настолько, что стало понятно, что с неё начинается горная гряда. Основание скалы было более широкое, затем она резко сужалась и почти ровным «пальцем» до самой вершины уходила в небо. К вечеру, если ничего не случится, путешественники рассчитывали дойти до её подножия.

      После обеда и отдыха Всеслав настоял, чтобы девочка всё же села верхом на Гнедка. Не привыкшая к длительной ходьбе дитя города, Света быстро уставала, а терять время ей не хотелось. Переборов страх, она при помощи Всеслава вскарабкалась на Гнедка. Ей было интересно и страшно одновременно. Когда Света, вцепившись коню в гриву, посмотрела вниз, земля показалась ей очень далёкой. Первые несколько метров она проехала, не дыша, боясь вывалиться из седла, потому что её раскачивало, переваливало то на одну сторону, то на другую. «Как же люди во время скачки на лошади удерживаются, если я шагом чуть не падаю», — подумала девочка. Всеслав вёл Гнедка под уздцы, подбадривая Свету и объясняя, как правильно сидеть на лошади. Постепенно она, следуя советам, приспособилась к подскокам и ныряниям, приноровилась к ритму, и езда верхом перестала ей казаться такой уж страшной.
РЕКЛАМА


      Ручей, похоже, брал своё начало в горах, поэтому ребята продолжили свой путь по его берегу. Так к вечеру они и дошли до подножия «пальца». Вблизи он казался огромным, достающим до самого неба. У основания скалы уже росли деревья и кустарник, поэтому путешественники могли развести костёр. Света с облегчением сползла с Гнедка. Ноги с непривычки болели, девочка почувствовала, что у неё, оказывается, есть поясница. Она ощущала себя старушкой, у которой болит всё: руки, ноги, спина. «Завтра я вообще, наверное, не встану! Тоже мне — Берегиня называется, саму нянчить надо», — подумала девочка.

      Всеслав снова взял на себя все хлопоты по устройству лагеря и ужина.

      — Ничего, — подбадривал он Свету, — это всегда так поначалу бывает. Привыкнешь. Промни себя, где сможешь дотянуться, завтра легче будет.

      Девочка послушно начала разминать мышцы ног руками, затем сделала повороты корпусом вправо-влево, наклоны, вспоминая школьные уроки физкультуры. Мальчик, тем временем, собрав запас топлива и свистнув Волчку, вскочил на Гнедка и отправился разведать окрестности. Марлон тоже сбежал на охоту. Света осталась одна.

      Чтобы не заскучать, она достала карту и начала её внимательно разглядывать. Девочка нашла реку, по которой путешествовала на плоту. Река называлась Жемчужная. У того места, где путешественники высадились, она плавно заворачивала и терялась в соседних землях уже за краем карты. Одинокий «палец» скалы, у подножия которой сидела девочка, имел название Перст Великана. Далее тянулась горная гряда, переходящая в холмистую равнину, заканчивающуюся у моря. Столица Королевства Изумрудных Островов Алто́ла располагалась на самом крупном из четырёх островов, которые находились вблизи материковой части королевства в удобной бухте. Острова соединялись между собой тонкими чёрточками, самый ближний к материку остров также был соединён с ним чертой. Света не могла понять — что они обозначают.

      — Что тут не понятно? — вдруг раздался в голове у девочки чей-то голос. — Это мосты, которые соединяют между собой острова и столицу с остальным королевством.

      Света вздрогнула от неожиданности и оглянулась по сторонам, но никого не увидела.

      — Кто здесь? — тихонько спросила она, стараясь, чтобы голос звучал спокойно и не выдал неизвестному её страх.

      — Не бойся меня, я не причиню тебе вреда, — снова услышала Света.

      Кусты зашуршали, из них выдвинулось существо — и жуткое, и красивое одновременно.

      — Эт-то что за покемон? — от неожиданности ляпнула она, распахнув глаза от изумления.

      Ростом крупнее, чем Гнедко, с мощными когтистыми лапами, шипастой головой, с гребнем вдоль спины, переходящим на длинный хвост, с чешуйчатой переливающейся шкурой, — тёмно-зелёной на спине и нежного салатного цвета на животе, — на Свету смотрел, чуть наклонив набок голову, самый настоящий дракон.

От дракона мне нужна
Неприступная стена.
Друг он мне, или не друг —
Пусть защиты встанет круг!

      Девочка, очнувшись после замешательства, которое испытала, увидав это «чудо-юдо», вспомнила о необходимости быть осторожной. Слова нового защитного заклинания сложились мгновенно, без усилий и напряжения. В этот раз радужная сфера вокруг неё не появилась. Казалось, заклинание не сработало. Но выражение морды дракона вдруг стало сначала удивлённым, а затем обиженным. Он приподнял одну лапу и потрогал пространство перед собой. Оно заискрилось и заколыхалось прозрачной пеленой. Света с облегчением поняла, что защита работает.

      Дракон опустил переднюю лапу и, чуть раскрыв перепончатые крылья, изобразил нечто, похожее на полупоклон.

      — Приветствую тебя, Хранящая, — услышала девочка голос, совсем не похожий на тот, который до этого возникал у неё в голове, — и снова говорю: я не причиню тебе вреда, ибо послан сопровождать тебя.

      Рот дракона открывался и закрывался, горло судорожно сжималось и подёргивалось, выдавая звуки, похожие на ломающийся голос подростка, который говорит то басом, то срывается на фальцет.

      — Здравствуй-т-те… Так вы и есть тот проводник, который покажет мне дорогу? — спросила девочка.

      — Да, — булькнул дракон. — Твоя защита не позволяет мне обращаться к тебе мысленно. Пожалуйста, убери её, а то мне ТАК разговаривать очень тяжело и непривычно, — попросил дракон. — И говори мне «ты».

      Света, немного поколебавшись, произнесла:

Я уверена — ты друг,
Ни к чему защиты круг,
Растворится пусть стена —
Не нужна теперь она!

      — Спасибо, сейчас намного лучше, — снова раздался уже знакомый голос в голове у девочки. — Я буду сопровождать тебя до Алтолы и защищать. Так постановил Совет моего Рода. А что такое «покемон»?

      Не успела Света и рта раскрыть, как вдруг послышался яростный собачий лай и стук лошадиных копыт. Сломя голову к ним нёсся Всеслав, размахивая обнажённым мечом. Дракон, вскинув голову, оскалился и угрожающе развернул крылья. Девочка в отчаянии подумала, что оба её проводника, желая защитить её, могут начать друг с другом сражение.

      — Стой, Всеслав! Стой! — крикнула Света, но тот её, видимо, не услышал из-за лая Волчка. На придумывание заклинания времени уже не было. Девочка храбро встала на пути мчащегося Гнедка и расставила руки, пытаясь закрыть таким способом дорогу к дракону. Всеслав натянул повод, Гнедко остановился, взвившись на дыбы, а затем загарцевал, грызя удила и всхрапывая от страха. Волчок промчался мимо Светы и храбро накинулся на бронированного зверя, не имея возможности, впрочем, причинить ему какой-либо вред. Дракон же, не обращая на него никакого внимания, сложил крылья и спросил девочку:

      — Это кто такой, Хранящая?

      — Друг. Он сопровождал меня до места встречи с тобой.

      Тем временем Всеслав твёрдой рукой усмирил коня и свистнул Волчку, призывая его к себе. Послушный пёс тотчас отцепился от лапы дракона, которую безуспешно пытался прокусить, и, глухо рыча, вернулся к хозяину. Шерсть на его загривке стояла дыбом. Всеслав соскочил с Гнедка, однако меч в ножны вкладывать не торопился.

      — Этот Змей не нападал на тебя, Берегиня? — спросил он Свету.
РЕКЛАМА


      — Нет, это и есть мой проводник. Он не Змей, а дракон.

      — И не просто дракон, — послышался голос Марлона. — Это старший внук главы Рода Алмазных Драконов, который вступил в возраст Испытания, — объяснил кот, выходя из высокой травы на каменистую почву.

      — Сопровождать тебя, Хранящая, и защищать — моё Испытание. Если я его выдержу, то пройду Перерождение, получу Имя и право считаться взрослым, — мысленно сказал дракон.

      — Понятно, — кивнула Света, — а сейчас ты совсем безымянный? Вам, драконам, имя дают только после Испытания?

      — Нет, у меня есть детское имя, которое дала мне мама, когда я только вылупился из яйца. Она зовёт меня Листик. Теперь я вырос, поэтому его пора менять.

      — У тебя хорошее имя, Листик, ласковое такое. А моё имя — Света. Не надо всё время меня Хранящей называть. Вообще хорошо бы законспирироваться, чтобы враги не догадались.

      — Это как? — «хором» спросили Всеслав и Листик.

      Дракон, разумеется, спросил мысленно.

      — «Законспирироваться», — встрял в разговор кот, — это придумать ложные имена и легенду.

      — Какую такую легенду надо придумать? — удивился Всеслав. — Мы что, сказители перехожие? Я и петь особо не умею. Брат говорит, что мне медведь в детстве на ухо наступил. Врёт, конечно.

      — Легенда — это выдуманная история о том, куда и зачем мы идём, чтобы говорить об этом всем, кто спросит, и не придумывать объяснения на ходу, а то сами запутаемся. Мы же не знаем, друзья или враги с нами будут разговаривать, — сказала Света.

      — Это разумно, но у меня обычно ничего не придумывается на голодный желудок, — кивнул Всеслав. — Я тура подстрелил, бросил вон там, когда дракона увидел. Надо поесть, отдохнуть, выспаться, а затем сочинять всякие легенды. Утро вечера мудренее.

      — Я нашёл удобную пещеру, пока ждал тебя, Хра… Света, — громко сказал, аж все вздрогнули от неожиданности, Листик.

      Всеслав вскочил на Гнедка и поскакал за брошенной добычей, остальные же, кроме Волчка, который помчался за хозяином, направились к пещере. По пути Листик прихватил с собой сухое деревце, вырвав его с корнем, чтобы люди могли разжечь костёр.

      Уютная пещерка находилась в основании Перста Великана. Посередине путешественники нашли сложенный из камней круг с остатками углей. Видимо, проходящие мимо путники довольно часто останавливались здесь на ночлег. Света принесла воды в небольшом медном котелке, а Всеслав, как обычно, занялся приготовлением ужина. Девочка решила побродить по округе в поисках каких-нибудь знакомых пахучих трав, чтобы заварить чай. Всеслав отправил с ней Волчка для охраны. Свете удалось отыскать мяту и душицу.

      Когда девочка вернулась, вода уже закипела. Она бросила найденную траву в котелок и сняла его с очага. Всеслав тем временем разделал мясо и нанизал его на веточки, чтобы запечь. Из кустов доносились урчание и хруст — это дракон расправлялся со своей долей тура. Волчка, разумеется, тоже не обделили, а Марлон уже видел десятый сон, потому что его охота на местных мышей была удачной.

      После ужина все, сытые и разморенные теплом от костра, улеглись спать. Гнедка тоже загнали в пещеру, не рискнув оставить снаружи. Листик разместился у входа, перекрыв его своим телом, Волчок свернулся калачиком в ногах у Всеслава, который по-походному положил себе под голову седло, а Света заснула, укутавшись в одеяло.