      Листик приземлился возле озера, предварительно сделав несколько широких кругов и устроив своеобразные развлекательные воздушные горки для Светы. Она, раскинув руки в стороны и подставив лицо встречному ветру, звонко смеялась, радуясь бешеной скорости, ощущению полной свободы и безграничного счастья. Ну, дракон тоже вполне подойдёт, раз в этом Мире пока не придумали парка с аттракционами для развлечения детей. Как бы то ни было, девочка и её добровольный воздушный конь резвились, стряхивая последние остатки того ужаса, который они пережили вместе, и набирали положительные эмоции, потому что вскоре предстояла ещё одна очень важная и ответственная работа.

      Света освободила Листика от седла, и он развалился на солнышке, распластав по земле крылья и положив голову на колени девочки, которая уселась на один из камней подходящего размера. Она вкратце рассказала о том, что узнала в это утро от короля о результатах поисковой операции в районе Одинокой горы.

      — А теперь скажи, что ты об этом думаешь.

      — Я думаю, что у мага хватило остатка сил, чтобы открыть портал и удрать, а затем добраться до своего тайного убежища. Он забрал с собой доверенного слугу и ещё одного, из тех исполнителей, кто занимался всякой грязной работой — вроде приковывания дракона к дереву. Его высохшее тело и нашли.

      — Но что надо сотворить с живым человеком, чтобы от него осталась лишь мумия, причём высушенная за такой короткий промежуток времени? — задумчиво спросила Света.

      — Он выпил его жизненные силы, чтобы восстановить свои, а затем ушёл с личным слугой. За ночь они вполне могли уплыть с островной части на материк и скрыться. Ведь там их с собаками не искали, верно?

      — Так они могли причалить где угодно! Как же тогда искать? Надо сказать королю. Раз этот тип может выпивать силы людей, как вампир, то он очень опасен для окружающих. Его в любом случае надо поймать. Интересно, в королевстве ещё другие маги есть? А то обычных людей посылать за ним как-то не очень разумно, — начала рассуждать девочка вслух.

      — Ты права. Я думаю что тебе, как Хранящей, надо подумать о магической защите своих подконтрольных территорий.

      — Ты представляешь, как это ге… хлопотно? Надо будет найти всех более-менее сильных магов, уговорить их создать что-то вроде разведывательной сети по всей стране, чтобы отслеживать всяких злодеев, как-то ухитряться проверять кучу людей, чтобы ещё кто-нибудь не втёрся в доверие правителей, как сделал мэтр Симас. И для полноты картины всего этого безумия осталось только организовать магическую академию, чтобы подготавливать новых магов! А мне всего двенадцать лет! — воскликнула Света.

      — Ты не по годам умна и рассудительна. Да и кто говорит, что ты всё это должна делать сама? У тебя есть два короля и князь со всеми ресурсами — денежными и людскими.

      — Да кто я такая, чтобы советовать королям — как им вести дела в государстве? Ты представляешь, сколько денег надо, чтобы это всё организовать? Я — вот даже и не возьмусь вообразить!

      — Ты — Хранящая. Твой статус — выше статуса королей, не говоря о твоей родословной, с которой им точно не сравниться.

      — Знаешь, родословная хороша для выведения пород кошек, собак и лошадей. А в нашем Мире даже наследники престола последнее время женятся на любимых женщинах, не обращая внимания на их происхождение, — покачала головой девочка. — Ладно, хватит о ерунде говорить. Я пообщаюсь с королём на эту тему, а лучше — со всеми тремя правителями, раз уж такая возможность представится. Расскажи мне лучше, если знаешь, где находится эта моя Резиденция и для чего она вообще нужна? Ну, кроме как собрать королей на междусобойчик?

      — У тебя же есть карта. Вот и посмотри, — предложил Листик.

      — Ага, карта, значит, — пробормотала Света, сдвинула голову дракона с колен и полезла в свой рюкзачок, который она обязательно брала на все свои прогулки за пределы дворца.

      Девочка достала карту из берестяного футляра, разложила прямо на земле и прижала края пергамента камнями, чтобы она снова не свернулась трубочкой.

      — Нашла?

      — Не-а. Я тут, понимаешь ли, буквы знакомые ищу. И нигде не вижу, чтобы слово «резиденция» было написано. Надо Всеславу показать, может, он найдёт. Буквы, конечно, похожи на наш алфавит, я даже некоторые названия могу прочитать, но…

      — Найди место, где сходятся границы трёх государств. Там должен быть нарисован солярный символ. Это и есть место твоей резиденции.

      — А проще можешь сказать? Что это за солярный символ такой? Тут какой-то паучок нарисован внутри круга, это он и есть? — спросила Света.

      — Знак Солнца. Он обозначает одно из Мест Силы. Вот в этом месте и была выстроена Резиденция первой Хранящей, от которой пошла твоя Родовая Линия. А государства появились позже. Их границы менялись, государств становилось то больше, то меньше, а это место оставалось нейтральной и неприкосновенной территорией.

      — Надо у бабушки спросить подробности. Она, наверное, многое знает. Мне уже хочется туда попасть. Слетаем завтра?

      — Слетаем. Заодно проверю свою предельную скорость. Тебе домой пора возвращаться, а потом обратно.

      — Листик, у меня ещё один вопрос к тебе. Помнишь, когда Всеслав предложил ворота спалить, ты сказал, что ещё не умеешь огнём. А как же тогда тебе удалось его выдохнуть во время боя с магом?

      — Человек тоже не сразу ходить начинает. На это нужно время и усилия с его стороны. Так и у драконов. Представляешь, если маленький дракончик с рождения умел бы огонь выдыхать? Всему своё время. Для меня это время настало, когда пришлось вступись в настоящее сражение, не щадя себя, спасая того, за кого несёшь ответственность и кого поклялся защищать.

      — Не помню, чтобы ты давал мне клятву, — пробормотала девочка, смутившись.

      — Драконы клятвы никому не дают. Они принимают Решение.

      — Понятно. Решение — это клятва, данная себе самому. Типа того, да?

      — Да. Это объяснение близко к истине. Смотри, у нас гости, — сказал Листик.

      Света проследила за его взглядом и увидела целый рой крылатых существ, приближающихся к ним. Когда они подлетели достаточно близко, девочка узнала Баскаля Киперида и Осию.

      — Приветствую вас, миледи Хранящая и вас, уважаемый дракон. Я хочу от имени своего народа и от себя лично поздравить с победой и поблагодарить за возвращение спокойствия в эти земли, — склонился он перед Светой, трепеща стрекозиными крыльями.

      Все остальные скульфы повторили его поклон, а девочка встала и поклонилась в ответ, отвечая вежливостью на вежливость. Листик тоже слегка наклонил голову.

      — Здравствуйте, я рада нашей встрече. Но до победы ещё далеко. Маг сбежал. И он очень опасен, господин Баскаль. Или ваше величество? Как мне лучше обращаться к вам? — спросила Света, которая разглядела крохотную золотую корону на голове у старого знакомого.

      — Как вас больше устроит, миледи, — ответил скульф. — Мне очень жаль, что наша прошлая встреча не состоялась. Я опасался гнева королевы и, особенно, чёрного мага. Если честно, то не очень верил в ваши силы. Чтобы искупить свою вину, я предлагаю вам свою помощь по выслеживанию этого страшного человека. Мы, скульфы, очень быстрые и можем быть незаметными для людей и даже магов. Иначе наш народ не смог бы выжить. Мои подданные исследуют каждый укромный уголок королевства и расскажут вам об увиденном. Прошу принять мою помощь.

      — Огромное спасибо. Только будьте очень осторожны. А нам уже пора. Я рада была познакомиться с вашим народом, — улыбнулась она, помахав рукой Осии.

      Скульфы снова поклонились и рассыпались в разные стороны яркими разноцветными брызгами. Девочка оседлала дракона, используя свои новые способности, и они взяли курс на дворец.

      Первым делом Света заглянула в комнату бабушки, но та ещё не проснулась. Тогда она разыскала Эрика и Всеслава, которые взялись за обучение основам фехтования восьмерых мальчиков, присягнувших в верности принцу. Четыре девочки тем временем сидели неподалёку в тенёчке под бдительным оком пожилой дамы, приставленной к ним для надзора и обучения, которая что-то им рассказывала. Девочки внимательно слушали, одновременно занимаясь вышиванием. Видимо, это тоже входило в число необходимых умений.

      Когда Света подошла, дама, а за ней и её подопечные, чинно встали и присели в глубоком поклоне. Девочка вежливо кивнула, потому была не в платье, а мужском костюме, и расположилась рядом, наблюдая за фехтующими мальчиками. Хотя послеобеденное солнце уже не так опаляло, было ещё довольно жарко, поэтому Света слегка задрала вверх длинные рукава туники. Куртку она уже давно сняла, и та лежала у девочки на коленях. Она заметила, как пожилая дама недовольно поджала губы, шокированная такой вольностью в одежде. А ещё Света вдруг заметила заинтересованный взгляд одной из девочек, которая украдкой посматривала на её правую руку. Ничего интересного, кроме самопроизвольно появившейся когда-то татуировки, там не было.

      — Леди, можно мне отвлечь вашу воспитанницу на несколько минут? — спросила у дамы Света.

      — Как вам будет угодно, миледи Хранящая, — благосклонно кивнула та.

      Девочка взяла воспитанницу за руку и отошла с ней в сторону.

      — Тебя как зовут? — спросила Света.

      — Юле, миледи Хранящая, — сказала девочка.

      — Юле, скажи, пожалуйста, почему ты так упорно рассматривала мою руку?

      — Простите меня, миледи, за мою дерзость, — совсем растерялась она.

      — Ты меня не поняла. Никакой дерзости в этом нет.

      — Я хотела запомнить рисунок, который у вас на руке, чтобы потом вышить его, — с облегчением вздохнула Юле и покраснела.

      — Значит, ты его видишь. И какой он?

      — Такой весь серебристый, ярко сияет. Цветочки очень красивые, — затараторила девочка.

      — Хорошо, Юле. Иди обратно, но никому ничего не говори. Это секрет, — сказала Света и ободряюще улыбнулась.

      Девочка присела в поклоне и поспешила на своё место, а Света задумалась, вспоминая, что говорил дед Николай о свойствах её Знака Хранящей.

      — Листик, ты можешь определить, есть ли у человека магические способности? — связалась она с драконом.

      — Могу. По ауре это видно. И насколько они сильны — тоже. Я тебя научу определять.

      — Это потом как-нибудь. Я сейчас приду с ребятами, а ты посмотри на них, ладно?

      — Приводи, посмотрю. Что ты там опять придумала?

      — Позже объясню, — пообещала девочка и направилась к Эрику.

      В нескольких словах она объяснила, что ей было надо, и принц, дав указание, направился вместе со Светой, Всеславом и остальными детьми к гроту. Пожилая дама упорно шла за ними, спотыкаясь и охая, потому что девочка спешила проверить свои догадки.

      Дракон внимательно просмотрел всех детей. Магических способностей не оказалось только у двух мальчиков. У остальных они в той или иной степени присутствовали. Так нашло своё подтверждение предположение Светы о том, что её Знак на руке из людей видят только те, у кого есть способность к магии. И тем чётче, чем больше их магический потенциал. У Эрика тоже обнаружилась некоторая склонность к магии. Ему удалось разглядеть рисунок на руке, а Листик, просмотрев его ауру, подтвердил наличие небольших способностей. Впрочем, его это не расстроило. Не всем же быть великими и могучими волшебниками! Зато Всеславу был подписан окончательный приговор — магическим даром природа его обделила. Света утешила царевича, как смогла, а затем высказала Эрику и Всеславу некоторые мысли по созданию школы, где этих и других детей будут обучать опытные маги.

      После ужина девочка долго беседовала с королём Даганом. Она вкратце рассказала ему о своих идеях, которые были ещё довольно сумбурны и требовали детальной проработки. Но они королю понравились. Пообещав всё хорошенько обдумать, Даган Третий сообщил девочке, что он уже отправил свои послания с гонцами. Царевич Всеслав тоже написал отцу, поэтому в положительном ответе царя Доброслава король не сомневался. А вот как отреагирует князь — не знал.
РЕКЛАМА
•
OTM


      Света сообщила, что завтра утром она на драконе долетит до своей Резиденции и разведает обстановку, а потом вернётся и обо всём ему расскажет. Расставшись с королём, девочка вернулась в свою комнату. Там её уже ждала бабушка Надя. Они проговорили до самого позднего вечера. Бабушка рассказала девочке много интересного помимо того, что она уже знала о Резиденции Хранящих.

      — Найди зеркало, похожее на то, которое стоит в твоей комнате, — под конец посоветовала ей бабушка.

      — И в нём я найду магический посох или волшебную палочку, — в шутку предположила Света.

      — Нет. Эти два зеркала связаны между собой. Ты сразу попадёшь домой, и тебе не придётся добираться до дерева, через которое ты попала в этот Мир.

      — А как оно работает? Что надо сделать, чтобы пройти через зеркало?

      — Всё очень просто: надо этого захотеть, — улыбнулась бабушка Надя. — Уже поздно, девочка моя. Пора спать. Спокойной ночи.

      — Спокойной ночи, баб Надя. Скажи, пожалуйста, Эрику, что я улечу утром, а то я забыла предупредить. Неудобно как-то.

      Перед тем как лечь спать, девочка постучалась в дверь комнаты Всеслава. Он выглянул, чуть приоткрыв небольшую щёлочку.

      — Разбудила? Извини. Я завтра утром хочу отправиться в Резиденцию. Полетишь со мной?

      — Конечно, полечу! — обрадовано кивнул царевич взлохмаченной головой.

      — Тогда, до утра. Спокойной ночи.

      — И тебе спокойной ночи, Лана.

      Прежде чем заснуть, она сообщила Листику, что полетит с Всеславом, а то бродить по незнакомому дому в одиночку ей не хочется. Дракон не возражал. Два подростка на спине для него не были тяжкой ношей. После сражения с магом он ощутил в себе резко возросшие силы.



***



      Рано утром Свету разбудили служанки, которых ещё вчера вечером предупредила бабушка Надя. Девочка оделась, позавтракала, собрала свой рюкзачок и вышла из комнаты. Всеслав ждал её. Спустившись с лестницы, они увидели Эрика, который давал какие-то указания слугам.

      — Доброго утра. Меня крёстная предупредила вчера, что вы улетаете, — объяснил принц своё раннее пробуждение. — Я распорядился по поводу съестных припасов на дорогу.

      — Привет, Эрик. Спасибо за заботу. Прости, что сама тебе не сказала вчера. С этой спешкой и суетой забыла совсем. И с бабушкой допоздна разговаривали, — извинилась она.

      Света позвала Листика, и тот через минуту приземлился возле дворца, прихватив с собой седло. Всеслав и Эрик помогли девочке оседлать дракона и закрепили поклажу.

      — Может, тебе почтового голубя взять? Напишешь, когда доберётесь до места, а то я волноваться буду, — предложил Эрик.

      — Ага, ещё голубя с собой тащить! Да и что с нами тремя может случиться? — пожала плечами Света, подумав про себя, что вряд ли он смог бы прочитать её послание, ведь местную письменность она ещё не освоила.

      — Возвращайтесь тогда скорее. Удачи вам! — сказал принц.

      Света и Всеслав уселись на дракона, закрепились ремнями и Листик, сделав несколько шагов вместо разбега, прыгнул вверх, взмахнул крыльями и начал набирать высоту. Всеслав сел впереди, чтобы закрывать девочку от встречного ветра. Всё-таки дорога была дальняя. Летели почти молча, потому что на большой скорости при свисте ветра разговаривать было неудобно, принимать мысли от Светы Всеслав не мог, а Листику скоро надоело быть посредником. Она спросила у дракона, в чём причина того, что она не может передавать мысли Всеславу, и тот посоветовал чаще практиковаться, передавая свои мысли обычным людям.

      — Но читать их, когда они «громко думают» я почему-то могу! — недоумевала девочка.

      — Люди «громко думают» тогда, когда испытывают сильные чувства, а обычный разговор более сдержан. Передавать свои мысли кому-то, кто не силён в магии разума довольно сложно.

      — Но ты-то можешь. И мне с тобой мысленно общаться совсем просто.

      — Я — дракон. А все драконы — сильные маги разума. Наша магия врождённая, поэтому мы почти не нуждается в специальном обучении. Это как дышать. Люди же не учатся дышать? Так и драконы умеют мысленно общаться с самого рождения. Мы больше тратим время в детстве, чтобы научиться не слушать постоянно мысли других, если в этом нет необходимости, — объяснил Листик.

      Дракон летел без остановки до обеда. Они выбрали подходящее место для привала и развели костёр. Света и Всеслав перекусили, а Листик есть отказался. То есть лететь на охоту не захотел. Еду для него с собой не взяли, потому что дракон — не домашний питомец, который не способен добыть себе пропитание, да и зачем ему тащить лишний груз, если еда в достаточном количестве бегает по земле? Он решил поохотиться вечером, как прибудут на место. По карте определили, что лететь осталось совсем немного. Передохнув, отправились дальше.

      Наконец по курсу показалось нечто, что совсем не было похоже на дом. Света представляла себе Резиденцию в виде обычного здания, пусть и большого, например, в два или три этажа. Но то, к чему они приближались, домом назвать было сложно. Это был даже не замок. Это был какой-то монстр. Массивное сооружение, сложенное из огромных каменных блоков, как будто его строили для себя великаны. Замок был обнесён такой же тяжеловесной высокой стеной. Внутренние размеры территории были раза в два больше, чем размеры дворцового парка короля Дагана. А ровно в центре росло дерево. Таких размеров, каких девочка в реальной жизни не видела. Только на выложенных в социальных сетях фотографиях. Породу дерева издалека определить ей не удалось.

      Чем ближе они подлетали, тем сильнее Света чувствовала необычность этого места. Девочка прислушивалась к своим ощущениям, но не могла их понять. Они не сигнализировали об опасности, но и не вызывали приятную эйфорию.

      — Листик, я что-то чувствую, но не могу разобраться в своих ощущениях. Это место так на меня влияет, да?

      — Я же говорил, что твоя Резиденция построена на Месте Силы. Ты её чувствуешь. Она — нейтральная. Не злая, ни добрая. Просто энергия, как это называют у вас.


      Дракон пошёл на снижение и приземлился недалеко от стены с внешней стороны. Ребята слезли с его спины, и они все трое подошли к двустворчатым воротам. Даже не так. Вратам. Иначе не назовёшь.

      — Мои предки, случайно, не были великанами? — хмыкнула Света, разглядывая створки.

      — Мне что-то заходить туда не очень хочется, — признался Всеслав, передёрнув плечами, как будто ему было холодно.

      — Это ты Силу чувствуешь. Ну, я пошла. Вы пока тут постойте в сторонке.

      Она приблизилась к вратам и коснулась правой рукой одной из створок. Татуировка на запястье вспыхнула серебристым светом. Даже Всеслав её увидел.

       — Открой, Страж. Пришла Хозяйка.

      Створки медленно начали растворяться.

      — Со мной гости, — сказала девочка в пространство и, махнув рукой, чтобы остальные следовали за ней, спокойно пошла вперёд.

      Когда все оказались внутри, створки так же медленно и величаво закрылись. Сначала путешественники направились по широкой центральной дорожке, выложенной каменными отшлифованными плитами, к величественному дереву. Чем ближе они подходили к нему, тем более мелкой и ничтожной ощущала себя Света. Нижние ветви, начинающиеся на уровне всего-то не более трёх метров от земли, толщиной были примерно размером со ствол дуба, который рос у девочки в саду. Они вольно раскинулись вширь, затеняя огромную территорию. Толщина самого ствола была просто невероятной. Он уходил на огромную высоту, однако был всё же ниже замка, потому что оказался дубом, который не столько растёт вверх, сколько разрастается вширь.

      Потратив некоторое время, чтобы обойти дерево вокруг, компания направилась к самому замку. Они поднялись по нескончаемым ступеням парадной лестницы к массивной двери. Девочка засунула руку в пасть последнего из каменных львов, украшающих перила, и достала оттуда большой ключ. Она вставила его в замочную скважину, повернула два раза и толкнула дверь вперёд.

      Просторный холл, где можно было устраивать гонки на мотоциклах, заканчивался широкой лестницей из белого мрамора, ведущей вверх до площадки, от которой шли два симметрично расходящихся вправо и влево её боковых ответвления, ведущих ещё куда-то. Рассмотреть подробно Света не успела, потому что перед ними материализовалось какое-то белёсое облачко, и голос из него возвестил:

      — Добро пожаловать в Резиденцию, Хозяйка. Какие будут указания?

      — Как мило. Дом с привидением, — вздрогнула от неожиданности девочка.

      — Я не приведение, а Страж.

      — А мне казалось, что Страж — это защитное заклинание, вроде сторожевого пса, чтобы чужих в дом не пускать, — сказала Света.

      — Так и есть, Хозяйка. Но я могу принять любой приятный для вас образ, если пожелаете, — сказал Страж и материализовался в высокого статного молодого человека с черными волосами, карими глазами странного оттенка и бледной кожей, одетого в чёрный фрак, брюки, белую рубашку с чёрным галстуком и серый жилет. Его руки были затянуты в белоснежные перчатки. Всеслав потянулся к рукояти меча, а в голове у девочки раздалось ироничное хмыканье дракона.

      — Вот только такого чудика мне для полного счастья здесь и не хватало! — фыркнула Света. — Давай обратно превращайся, как было раньше. Потом подумаю о твоём внешнем виде.

      — Да, миледи, — сладко улыбнулся Страж-дворецкий и, моментально потеряв форму, снова превратился в клочок тумана. — Мне показалось, что я правильно уловил образ, который возник у вас.

      — Это было просто первое, что сразу пришло в голову. Раз встретил у двери, значит — дворецкий, — объяснила девочка и закрыла своё сознание, чтобы никто больше не подглядывал. — Скажи, Страж, большое зеркало в раме с такими цветочками ещё цело? — спросила она, указывая на Пояс.

      — Да, оно на своём месте, Хозяйка.

      — Покажи мне его, пожалуйста, — попросила Света.

      — Следуйте за мной, Хозяйка, — сказал Страж и поплыл в сторону лестницы, ведущей наверх.

      — Листик, побудь пока здесь, а я быстренько домой сгоняю, родителей повидаю и обратно вернусь. Для вас по времени даже и не заметно будет. Всеслав, пойдёшь со мной за компанию к порталу?

      — Пойду и подожду там, пока вернёшься обратно, — кивнул головой мальчик, недоверчиво косясь на белёсое облачко.

      Света и Всеслав поднялись по лестнице, прошли по переходу, повернули в коридор и очутились у двери, открыв которую, попали в комнату. На одной из стен висело огромное, больше роста человека зеркало в раме со знакомым орнаментом. Нижний край рамы находился почти на уровне пола.

      — Я быстро, — пообещала девочка, коснувшись рукой холодной поверхности стекла.

      Зеркало замутилось на мгновение и снова прояснилось, отразив обстановку не этой комнаты, а уже другой. Света обернулась к Всеславу, помахала ему рукой и шагнула вперёд.



Следующая книга называется
«Берегиня. Имя для дракона»
https://ficbook.net/readfic/6050297