      На этот раз всё было по-другому. Лина… она всегда была такой лёгкой, воздушной, неземной… потусторонней. А в этот раз её тело тяжёлым грузом было придавлено к земле. Нет, она не оказалась погребённой — здесь покойников принято было сжигать. Она лежала под хрустальным куполом, обескровленная, обессиленная, но ни один червячок не смел коснуться её плоти.
      Лёгкое движение руки, и крышка падает на каменный пол, чтобы разбиться на мельчайшие осколки. Лина поднялась — это было тяжело, но не невыносимо. Широкие рукава наряда полностью истлели, но вышивка и бусины крепились на металлическую нить, и остались нетронутыми.
      Свесить босые ноги над осколками стекла. Усесться, пережидая головокружение. Это тело было так слабó, так…
      Несчастно.
      Босыми ногами на осколки стекла. Не было никакой защиты, и стекло не удавалось попросить не ранить. Но больно не было — тело было слишком слабым, чтобы молить о пощаде. Лина прошла до двери и вышла в коридор.
      Всё тот же замок. Только тихо в нём стало. Не ходили вельможи, не переговаривались люди, не кудахтали куры… Не шелестел даже ветер — застыв в безмолвии под стенами.
      Шаг, шаг…
      За ней должны были оставаться кровавые следы, но крови больше не было. Только тихий перезвон камешков платья да шелест опадающих прядей. Волосы, отрезанные в другом мире, спешили отпасть и тут.
      Я закусила губу, стараясь не заплакать. Я чувствовала своё присутствие, я больше не была безвольным наблюдателем. И я забыла, совсем забыла, не чувствовала, что Лина была ранена. Забегавшись по своим делам, я больше не обнимала её так, как раньше, и не могла нащупать рукой эту рваную рану на спине.
      Не могла понять, что она не исчезла!
      — Тише, милая, — звонким шёпотом в тишине отозвалась богиня. — Не кори себя. Я просто слишком хорошо скрывала свою боль.
      «Куда мы идём? — недовольно спросил Тэрер. — Здесь никого нет».
      — Есть… пока ещё есть… совсем чуть-чуть…
      Лина толкнула двери тронного зала.
      Наните сидел на троне, как и подобает верховному королю. Весь в роскошных шелках, в руках — символы власти. На голове — корона.
      Только больше никого в зале не было. Не было тех, кто бы мог ему поклониться.
      — Матушка, — сказал он с вялой ненавистью, — ты жива.
      — Я же говорила, что, увы, ты недостаточно силён, чтобы подарить мне смерть, — Лина покачала головой. — Что с тобой случилось, дитя моё?
      — Ты.
      — Не ври. Я случилась с тобой слишком давно. Так давно, что за стенами замка уже успел вырасти лес.
      — Это всё из-за тебя, — он поднялся, с его колен начала сыпаться пыль. — Ты сделала меня таким! Ты сделала меня таким! Мы пытались избавиться от твоей жестокой тирании, но ты ведь и это предусмотрела, правда, мама?
      Его голос наполнялся силой, и ненависть в нём звучала более явно, не так вяло.
      — О чём ты?
      — Ты хоть помнишь, как тебя зовут?
      — Лина…
      — Лина Белая Сова — принцесса севера, которая заперла в себе духа, чтобы спасти свою страну! — он пружинисто спустился по ступеням, обошёл меня вокруг. — Она хотела счастья для своих людей. А взамен получила вечное рабство для себя и своих людей! Вечную тиранию.
      — Я… не понимаю.
      — О, ты не понимаешь? Ты вселяла в себя других духов и спала с собственными сыновьями! Ты убивала этих духов, оплетала их собой и таких — покорёженных, изломленных… правда, это немного задевало детей внутри тебя, но подпорченного можно и убить, правда, мама?
      — Я не корёжила духов…
      — Но в этот раз ты ошиблась! «Порченный» вылез последним. Ты знаешь, что это такое, мама? Жить в этом материальном мире, ходить этими отвратительными мясными ногами по грязной земле и знать, чувствовать, что твоя душа там, наверху! Резвится среди звёзд! Что она свободна… что она всемогуща.
      — Поэтому я и убивала сосуды.
      — Что же, весьма мудро, если подумать. Сразу убирала всех конкурентов, — он обошёл меня со спины. — Ты всегда отбирала у меня это. Давала прикоснуться к божественному… — Наните коснулся щеки матери. — И сразу обращала это в ничто. Заставляла вернуться к обычной жизни. Даже мой отец едва выдерживал это, а уж я… я не хотел такой судьбы для своего сына.
      Лина растерянно смотрела в его лицо. Черты лица — копия того, кого она… кого та Лина когда-то так любила. Она делала это не из злого умысла, не потому, что хотела причинить боль своим детям. Просто их она любила, а без любви слияние духа не работает.
      — Я — твоя ошибка! Твой просчёт! О, как сладко понимать, что ты несовершенна! — он жёстко стиснул пальцы, приближая своё лицо. — Благодаря этой части во мне… благодаря той тяге к небу… я смог договориться, смог открыть другим твоим детям глаза. Что они — лишь плод твоей любви к власти, твоей любви к контролю!
      — Когда происходит слияние душ, часть меня отрывается безвозвратно и сливается полностью добровольно…
      — О да! И тут мне тоже повезло! — Наните развернулся, радостно вскидывая руки. — Повезло родиться в момент, когда ты более всего была слаба. Когда от великого духа остался жалкий обмылок, живущий по инерции. Поэтому я смог нанести удар. А ты что думала? Что можешь отрывать от себя куски бесконечно?
      Лина застыла даже мыслями. Боль, острая боль от осознания — да, она всего лишь обмылок. Она так стремилась подарить всю себя своим детям, воплотиться в них, измениться, что внезапно оказалось, что для себя у неё ничего не осталось. Маленький круглый камешек, оставшийся от горного хребта, стёртого волнами и ветрами…
      И я её понимала. Охотница по крови и по характеру, я, тем не менее, не имела сродства с тем духом, что дал нам начало. Я не была обычным человеком — у них нет этой дырки внутри, этого сосущего чувства, что чего-то не хватает. Этого безумного желания стать целой, которое способно выдернуть из сна древнюю богиню.

      Богиню, которая сама была обломком.
      Толчок где-то внутри, и из ран начала сочиться кровь. Наните не обратил на это внимания, продолжая упиваться собственным великолепием. Я дёрнула себя за волосы, снимая запутавшиеся длинные пряди. Брезгливо сдёрнула с плеча покорёженную металлическую вышивку, обдирая нежную кожу плеча.
      — Но, знаешь, не все были согласны с тем, чтобы материальный стал верховным богом, — Наните прошествовал к своему трону. Величественно, отрепетированно. — Мне пришлось побороться за своё право…
      Он уселся на трон, и глаза его расширились. Но сказать он ничего не успел — свалился на пол от мощного удара справа.
      — Не смей! — прошептала я злобно. — Вот не смей валить на меня свои грехи. Ты был королём половины мира, у тебя было вдоволь власти. Но тебе этого показалось мало! Ты захотел стать королём духов!
      Наните попытался подняться, но получил ногой под рёбра.
      — Ты захотел стать королём духов и не нашёл ничего лучше, чем убить королеву! Но королём от этого ты так и не стал! Ты — жалкая тень могущества своего брата! Чего тебе стоило объединиться с ним? Ты бы мог стать таким, как я — великим духом в теле смертного человека! Чего тебе не хватило?..
      Он попытался схватиться за скипетр, но я с лёгкостью перехватила.
      — Тебе не хватило самоотверженности. Тебе не хватило любви. Тебе не хватило отваги! Ты завидовал ему! Его свободе, его могуществу! Дай угадаю, он пал одним из первых, да?.. Ты ненавидел часть собственной души. Разве могло твоё правление принести кому-то благо?..
      — Я хотел быть королём! — возмутился он, перекатом избежав моего пинка. — Королём, а не подставкой для какого-то духа!
      — Я — Лина Белая Сова. И я — тот безымянный дух, с которым она заключала сделку. Тело для духа важно не меньше, чем дух для тела. Но ты… ты слишком жалкий. И в глубине души ты понимаешь это. Ты слишком боишься перемен, ты слишком боишься неизведанного, чтобы хоть чуточку измениться самому. Чтобы стать хоть чуточку сильнее. Вместо этого ты готов всех вокруг предать, всех сгнобить, уничтожить — чтобы стать сильнее всех, оставаясь тем же недоумком.
      — Я не… я не…
      — Да, возможно, я ошибалась, — я медленно к нему подходила, небрежно размахивая отобранным скипетром. — Никто не идеален. Даже боги. Открою тебе тайну: идеал вообще лишь плод человеческой фантазии, человеческой глупости, желающей, чтобы всё-всё было понятно, безошибочно и без помех. Но это твоя жизнь! И никакие боги не могут указывать тебе, как её прожить.
      — Но ты же…
      — Я богиня. Которую ты легко почти убил. Ты бы мог жить дальше, спокойно, без оглядки на меня. Но ты так привык ко мне. Так привык меня ненавидеть… Что не мог избавиться от меня в своих мыслях. Избавиться от меня в своей жизни. Сделай ты это — я бы не смогла вернуться. Просто не нашла бы дорогу назад. Но ты меня ненавидел. И звал. И вот я пришла…
      — Ты… не такая…
      — Верно, — я посмотрела, как моя кожа стремительно наливается цветом. — Пока ты уничтожал мой мир и ныл, я уже успела переродиться. Стать могущественнее. И сильнее.
      — Я тебя… убью! — кажется, мой пинок повредил ему лёгкое, потому что дышал он едва-едва, с хрипами.
      — Нет, мой малыш, — я присела рядом с ним на корточки. — Ты всё ещё не можешь сделать мне этот подарок. Зато вот я могу показать тебе, какой восхитительной может быть смерть…
      Я потянулась вперёд, легонько касаясь его губ губами. Выпить жизнь, которой едва оставалось на донышке, было просто. Особенно если эта жизнь так и не нашла в себе смелость больше не принадлежать мне.
      Наните рухнул на бок, глядя в пространство мёртвыми глазами. Я встала, огляделась, вздохнула. Весь пол был в моей крови — она сочилась из ран в груди и животе, а также из ступней. Но сейчас тело уже вылечилось. Уже обрело… целостность, и эта кровь выглядела как сброшенная шкурка, как чистая кровь после выдавливания гнойника.
      Вокруг бушевала энергия слияния. Могущественная, но такая лёгкая сила, которой можно горы с морями менять, но которая развеется примерно через час.
      Я же создала алое платье-халат и сигарету. Что мне эти горы…
      — Я тобой горжусь, — Сои проявился, словно впитывая в себя часть разлитой в воздухе силы. — И тебе очень идет это платье. Куда больше предыдущего.
      — Ну вот… — я хотела уже закурить сигаретку и пафосно развалиться поперёк трона, но вместо этого я чуть не растеклась лужей. Какой тут пафос! — Правда гордишься?
      Я подошла к нему, закинула руки ему на плечи. Сейчас Сои был более материальным, чем в нашем мире, и его прикосновения были гораздо ощутимее.
      — Сдался тебе этот убогий табурет, — Сои телепатии не стеснялся. — Он даже на вид адски неудобный. Лина в порядке?
      — Лины нет. Больше нет, — я усмехнулась. — Как и Ксюши. Пожалуй, назовусь Поликсеной. Красивое имя, да и девчонки его с такой любовью подбирали.
      — Поли-Ксена? Тебе подходит.
      — Спасибо, — я чуть застенчиво посмотрела ему в глаза.
      Я отстранилась и закружилась по залу, оценивая впечатления. Было очень… правильно, иначе и не сказать. Как будто недостающий кусочек паззла встал на место. Как будто… как будто два магнитика притянулись и крепко прижались. Так крепко, что их металлы слились. Тэрер где-то внутри лежал в полуобморочном состоянии. Энергией единения его наполнило так, что оставалось только пузико ему почесать для полного счастья.
      И тут я подошла к окну. Трава, деревья, лес. Ни единого порыва ветерка. Листья все пожухлые. Никто не бегает по веткам, не общается. Не текут ручьи.
      Мои дети все мертвы. Причём, не в хорошем смысле — не изменились до неузнаваемости, став кем-то другим. Нет, они мертвы в самом худшем смысле — истратив весь свой потенциал изменения, они застыли — безвольные, безучастные, не желающие ничего и никуда не двигающиеся.

      Первым моим порывом было вернуть им потенциал к изменению с помощью той энергии, что вьётся вокруг меня, но… Но они сами довели себя до такого результата. Да, я виновата. Виновата, что не смогла научить их жить самостоятельно.
      Но это и их вина. Что они не смогли этому научиться.
      — Как у тебя получается быть свободным и связанным? — спросила я Сои, не оборачиваясь.
      — Я просто люблю. Просто восхищаюсь. Просто позволяю восхитительным событиям быть, — он подошёл со спины и уложил руки ко мне на плечи.
      Я опустила глаза. Я… Лина любила тех духов, с кем проводила слияние. Вкладывала в них всю свою любовь и… и на детей её просто не оставалось. Она выкидывала их, выпускала, считая, что её отсутствия им хватит для обретения самостоятельности. Но не хватило.
      — Значит, просто любить?..
      Я любила этот мир. Он вырос у меня на руках, превратился из каменного осколка в цветущий зеленью шар. И мне было больно смотреть, как всё живое постепенно затухает и умирает под тяжестью неизменных духов.
      — Просто любить…
      Я не стала менять горы и моря местами. Я просто подарила эту энергию изменения миру.
      А уж он сам решит, как он хочет измениться.
      
      Я проснулась в своей кровати, чувствуя приятную тяжесть в груди. Я больше не была одна. Лина больше не была ненужной тенью, считающей себя не в праве просить помощи. Я была цельной, единой… И всё казалось таким простым, таким… понятным. Без всяких истерик и перегибов. Просто ещё один мир, в котором я живу.
      Интересно, как у меня внешность изменилась?..
      Две трети волос оказались на подушке. Всего сантиметров тридцать длины, а не два метра, как там, но было видно, из-за чего. Я встала и босиком побежала в ванную, к зеркалу. Включила свет, прищурилась…
      Глаза всё ещё были красными. Волосы сильно посветлели, будто разом выгорели, и также обрезались по длине.
      Но самое главное…
      Я была богиней.