      Лина Белая Сова очнулась на рассвете. Её белые ресницы дрогнули, открывая кроваво-красные глаза. Нанитé вздрогнул — он надеялся встретить привычный серый взгляд, но проклятый дракон не оставил ему шанса.
      — Матушка! — он кинулся к постели Лины, помогая той привстать. — Как ты?
      Та посмотрела на него величественно и строго:
      — Замечательно. Как всегда.
      — Сегодня праздник у народа. Не хотела бы ты его посетить? — Наните заглядывал ей в глаза с надеждой, стараясь подавить внутреннюю дрожь перед красными глазами.
      — Народу будет приятно?.. — Лина склонила голову набок.
      — Да… конечно, да! Вот твой новый наряд…
      — Зачем мне новый?
      — Старый почти уже истлел. Я понимаю, матушка, ты неподвластна времени, но твоё одеяние вот-вот порвётся.
      Лина Белая Сова посмотрела на него ничего не выражающим взглядом. Перевела взгляд на новый наряд. Закрытое платье, от шеи до колен, простого, чуть приталенного кроя. Пышные рукава, схваченные у запястий. И длинные цепочки камней от подола до пола, частые, почти вплотную.
      Она помнила ещё те времена, когда женщина с поясом считалась продажной, не говоря уже об обнажённой лодыжке.
      Но времена менялись быстрее, чем она.
      Она встала и позволила помочь себе одеться. Наните — её внук, её муж, её прекрасное дитя…
      «Чего-чего?! — словно сквозь толщу сна прозвучало возмущение Ксюши. — Ты, что, со своим сыном спишь? Причём не в первом поколении?»
      «По вашим меркам это непристойно?.. Что же, вижу. Да, прости, что не предупредила. В том доля бессмертного — искать в поколениях одного человека».
      «Ты же понимаешь, что он почти твой клон? Если каждый раз ребёнок от матери наследует половину ДНК…»
      «Не трудись. Я понимаю, что там почти всё — моё. Но то, что отличает… то бесценно».
      — Матушка? — позвал Наните. — Всё в порядке? Ты как-то замерла.
      — Всё хорошо, разумеется, — Лина кивнула и сосредоточилась на этом мире.
      — Тогда прошу твою руку, матушка, — позвал Наните. — Сейчас мы прогуляемся по дворцу и как раз дойдём до балкона, когда все соберутся. Люди будут рады видеть тебя.
      Лина Белая Сова кивнула и позволила себя увести. Идти по родному миру было… было сладко. В каждом камешке, в каждом клубке ветра было её дитя. Была её частичка, её выросшая и самостоятельная, отдельная часть. Камни упруго помогали идти, ветер нежно ластился, соскучившись. Солнца свет был мягким, нежным, покорным каждому её движению!..
      Они неторопливо прошлись по галереям, не обращая внимания на суету слуг. Было прекрасное летнее утро, кристаллы на юбке звучали чистым перезвоном, а запах цветов щекотал ноздри.
      Они поднялись по широкой устланной ковром лестнице на второй этаж, затем повернули. Рука Наните слегка дрожала — он волновался, но Лина была спокойна, как и всегда.
      — Матушка, — кашлянул он. — Я хочу представить тебе мою жену, Совелью. Она… она скрашивает мои дни и ночи.
      Лина посмотрела на неё равнодушно. На контрасте с ней Совелья выглядела особенно живо — с этим персиковым оттенком кожи, румянцем на щеках, буйными каштановыми кудрями и упрямством в зелёных глазах.
      — Рада, что ты не одинок, — отозвалась Лина.
      — Прошу, сюда… здесь скоро соберутся люди.
      Наните засуетился, провёл мать к середине балкона, а сам схватил свою непокорную жену за локоть. Не терпела она, чтобы сквозь неё вот так просто смотрели, пусть даже и боги.
      Солнце переместилось. Стало жарче, требовательнее. Перед дворцом собралась толпа. Люди смотрели угрюмо, не зная, чего ожидать. На балкон вышли трое — Наните, Совелья и Тон — сын Лины и Наните. Мальчишка лет десяти, такой же беловолосый и белоглазый, как родители.
      Сыновья встали по бокам от матери, взяли её за руки. Спокойные, прекрасные, долгоживущие — они были залогом мира и процветания этой страны.
      — Сегодня великий день! — объявила Совелья, демонстрируя прекрасно поставленный, громкий голос. — День, когда всё изменится! День, которого мы все так долго ждали. День, когда пала тирания дракона!
      Толпа одобрительно зашумела, потрясая вилами.
      — День, когда падёт тирания богов!
      «Звяньк-чавк!» — именно с такими звуками украшенный изумрудами меч Совельи вонзился в живот Лины.
      Она медленно перевела взгляд вниз, не осознавая ещё боли. Дёрнулась прикрыть рану рукой, но сыновья не дали, держа крепко и невозмутимо.
      «Почему?» — хотела спросить богиня, но воздух вышел из её лёгких и больше не вошёл. Свет солнца стал внезапно слишком ярким, обжигающим, а камень под ступнёй — острым, царапающим.
      Украшенный изумрудами меч повернулся внутри, заставляя кашлять кровью.
      — Умри же! — шептала Совелья. — Умри, тварь!
      Реальность дрогнула. Сквозь сон, сквозь расстояния, тянулась воля обычной девочки Ксюши, которая не хотела, чтобы её любимой, её родной Лине причиняли боль. Безвольные руки сжались в кулаки. Сыновья ожидали магии и предприняли меры, но не ждали кулака в живот и локтя в челюсть. А Совелья — сбивающей с ног пощёчины.
      Лина-Ксюша поморщилась, потянула меч из себя. Красивый, серебрёный, украшенный колдовскими знаками — он был столь древен, что почти обладал собственным духом. Духом, жаждущим крови и убийств.
      — Стреляйте! — крикнул Наните, и в воздух взвились тысячи болтов.
      Лина-Ксюша поморщилась и отодвинула всю их массу вбок, в стену. Тысячи болтов с щёлканьем ударились о камень, выбивая острую крошку и раня людей.

      — Не стойте, атакуйте! — потребовала Совелья и первая взялась за меч. — Это единственный шанс вам обрести свободу!
      Лина-Ксюша вытащили из себя меч и взвесили его в руке. Лина смутно понимала, что такое оружие, и зачем его применяют, но она умела двигаться со скоростью мысли. Ксюша знала, что такое оружие, и даже видела, как им пользуются. Вместе они без проблем отбили первый удар Совельи. И второй — Наните.
      — Зачем вам это? — спрашивала Лина-Ксюша, уклоняясь. — Дитя моё, ты всё равно не сможешь даровать мне благословенья смерти.
      — Ты должна умереть! Оставить нас в покое! — лицо Наните было перекошено, он раз за разом ударял, пытаясь достать до жизненно важных органов.
      Но тело, подчинённое духом, лишь восстанавливало былую целостность.
      — Но, мальчик мой, если ты хотел, чтобы я оставила тебя в покое… почему об этом было просто не попросить?
      — А я просил! Помнишь, как с моим братом?!
      «Братом?» — спросила Ксюша.
      «Когда два духа в человеческих телах сливаются в единстве, у них получаются трое детей: дух, сосуд для духа, человек. Чтобы смогли спокойно жить и человек, и дух, сосуд для духа должен умереть».
      «Может, тебя не зря мечом-то протыкают?» — засомневалась Ксюша.
      — Прости, что на его месте не оказался ты.
      — Ах ты! — воскликнул Наните, оттесняя к стенке.
      А в спину воткнулся кинжал.
      — Умри! Оставь в покое нас! Дай нам свободы! — шептал малыш Тон.
      «Умри! Умри! — шептали духи. — Умри сейчас, времён былых огрызок!»
      — Свободы? Так берите. Не я её у вас же забрала.
      Три клинка вонзились с трёх сторон, и выпал меч из ослабевших пальцев. Заклятия читались вразнобой, воздух от магии воспламенялся.
      — Дитя… смерть — то благословенье, что не способен ты мне даровать.
      
      

* * *


      — Ксюша! Иди есть борщ! — послышался из-за двери голос матери.
      Я с трудом повернулась на бок. Ощущение пронзивших лезвий — слишком реально, чтобы можно было от него просто так отмахнуться. Боль не острая, скорее стеснение в груди и спине. На самом деле её нет, и кажется, что её вполне можно проигнорировать…
      — Иду, мам, иду!
      Я достаточно бодро встала и пошла, продолжая чувствовать эти лезвия у себя в груди. Лезвия, которые остались где-то там, в том мире. В том теле.
      Борщик казался безвкусным, как и всегда. Нет, моя мама хорошо готовит — во всяком случае, все окружающие поют ей из-за этого дифирамбы. Но как-то ей с дочерью не повезло. Помню, самое вкусное блюдо в жизни — это впервые попробованная яичница, м-м-м…
      — Я позвонила батюшке Феофилу, — сообщила мама. — Можем сегодня часам к трём подъезжать.
      — Здорово…
      — Ты что такая вялая? Не хочешь магию изучать? А ведь у самой весь пол этими книжками завален!
      — Не хочу изучать её в церкви. Мне кажется, или был прецедент, когда ведьм жгли?
      — Глупости! То бесовские отродья! А если с правильной молитвой, да покровительством святых — то никакой опасности для твоей души не будет.
      Я вспомнила, что по оперативным данным души у меня нет, и помрачнела ещё больше.
      — Хорошо, тогда я это… пойду готовиться.
      — А чаю с шарлоткой не хочешь?
      — Нет, спасибо, мам. Я сыта.
      — Ну, как знаешь. Если что, шарлотка в холодильнике.
      Я кивнула и вернулась в свою комнату. Забралась под одеяло, свернулась в жалобный комочек. В мысленном пространстве мягко зашуршали перья и меня укрыло белым, почти ангельским крылом. Я обернулась, прижалась к ней сильнее… и наткнулась рукой на окровавленные раны.
      «За что они с тобой так?» — спросила я, чуть хныча.
      «Это люди, — она явственно пожала плечами. — Они всегда казались мне непостижимыми».
      «Ты разве их обижала? Неволила? Насколько я поняла, ты три года просидела без движения и если издевалась, то только над геномом королевского рода!»
      «Возможно, Наните боялся, что я не одобрю его новую жену», — Лина снова пожала плечами, бередя раны.
      «Но все они? И Тон, и все духи, почему они поднялись против тебя?»
      Я упрямо нахмурилась и мысленно толкнула духа на кровать. Стащила с неё её новое одеяние, напредставляла чашу с тёплой водой, тряпочку и начала аккуратно промывать раны.
      — Вот это интересный вопрос! — заявил дракон, появляясь на кровати рядом. Теперь он был размером с хорошего питона. — Давайте вернёмся, найдём кого-нибудь и выпытаем!
      — Тебе лишь бы пытать, — вздохнула Лина, откидываясь на подушки. — Ну не хотят они меня видеть и не хотят, зачем навязываться?
      — Затем, что они тебя хотели убить! — я заметила, что тряпочкой отмывается не только кровь, но и сама рана. А ещё мне самой становилось легче, когда рана исчезала у Лины. — И, очевидно, у них это не получилось. Вдруг они попробуют снова?.. И у них это получится? Я ещё не хочу умирать.
      — О, милая, — Лина ласково улыбнулась и погладила меня по щеке. — Смерть — это полное изменение всех частей твоей сущности. Это награда, недоступная большинству духов. Её не так-то просто добиться.
      — Но я не дух! Я человек! Я не хочу умирать! Я ещё маленькая! — я захныкала совершенно как малявка.
      Мне было страшно. Мне было больно. И Лина — моя Лина — была совершенно чужой и непонятной.

      — Тшшш, малышка, — Лина приподнялась и обняла меня за плечи. — Не бойся. Всё будет так, как будет. Обещаю, если я буду умирать, я передам тебе своё бессмертие.
      — Зачем мне оно без тебя?!
      Лина промолчала, продолжая гладить меня по волосам.
      — Хорошо, — наконец, сказала она. — Я не буду умирать, пока ты не попросишь.
      — Правда? — я с надеждой вскинула голову.
      — Правда.
      — Тогда возвращаемся и устраиваем геноци-и-и-ид! — дракон в восторге закружился над воображаемой кроватью.
      — Тэрер, я не держу зла на моих детей за их решение, — строго осадила Лина. — Нам просто нужно узнать, в чём причина такой агрессии, и является ли достаточным то, что я просто ушла.
      — А потом геноцид? — с надеждой уточнил он.
      — В зависимости от результатов, — Лина была непоколебима.
      — Слушай сюда, ты! — возмутилась я. — Любитель геноцидов и кровавой бойни! Чего ты там-то нам не помог?!
      — А зачем? Меня не звали, а я не имею привычки вмешиваться и отстранять от управления телом, как некоторые.
      — Что?! Хочешь сказать, что я неправильно поступила, что вмешалась?!
      — Хочу сказать, что ты поступила как ты. А я поступил как я. Да и потом, вы вдвоём неплохо сражались… Все эти приёмчики с мечом, отклонение болтов…
      — Мы? — я немного озадачилась.
      — Да, мы, — Лина улыбнулась. — Без тебя у меня ничего бы не вышло. Именно твоя решимость помогла оттолкнуть болты. И только ты знала, что делать с мечом.
      — Ну, я смотрела много мультиков, — я смущённо засопела. — Стоп, как это я могла оттолкнуть болты? Я, что, умею магичить?! Я думала, что только через вас…
      — Тебе русским по телепатически было сказано, — фыркнул дракон и издевательски пролетел мимо на спине, — что когда дух и человек сталкиваются, у них появляется свойство изменения. Они могут менять себя, а могут — окружающую обстановку.
      — Если помнишь, то подножку Антону в логе ты тоже сделала своими силами, — напомнила Лина.
      Я озадаченно замолчала. Значит… значит, я не просто девочка с надёжными воображаемыми друзьями, но настоящая ведьма?
      — Истинно так. Вон, духов уже лечишь, — дракон проплыл мимо.
      Я замерла, переживая эту мысль. А ведь действительно. Коряга под ногу Антону попалась именно когда я пожелала. Ни Лина, ни Тэрер, ничего не делали. И болты… я чувствовала, как я их отталкиваю в сторону. И раны… Я посмотрела на чистую кожу Лины… раны тоже я стёрла.
      Значит… значит, я что-то могу?
      Значит, я тоже волшебная?
      Ой, мамочки…
      Лина укрыла меня белоснежным совиным крылом и тихонько забаюкала.
      Я тоже волшебная.
      

* * *


      — Ксюша, где у тебя тут юбка в пол была?
      Мама ворвалась в мою комнату без стука и предварительного оповещения, сразу отправившись к шкафу. Шипение из-под одеяла она вельможно проигнорировала.
      — На второй полке справа, — проворчала я. — А что?
      — Давай, вставай, мы же в храм собрались, надо одеться соответствующе.
      — Как именно соответствующе?
      — Ты, что, не знаешь?
      — Мам, мы в церковь никогда не ходили. А в книгах герои заходили в храмы исключительно в полном доспехе, положив шлем на сгиб локтя. Не думаю, что ты найдёшь в моём шкафу кольчугу.
      — Юбка в пол, кофта с длинными рукавами, на голове — платок. Всё максимально скромно и неярко, — продолжала она, варварски перерывая мой шкаф.
      — По тридцатиградусной жаре? — я высунула из-под одеяла нос.
      Между прочим, там было прохладнее, чем снаружи.
      — Ну хорошо, возьмём с собой, перед церковью наденешь. Вставай давай, нам ехать пора!
      Я вздохнула и тихонько выползла. В груди уже не болело, однако голова была тяжёлой и тягучей.
      — Может, не надо? Я нехорошо себя чувствую…
      — Конечно, нехорошо! Ты же сама себе вредишь! Пойдём, чем быстрее ты обучишься, тем быстрее ты перестанешь страдать от перепадов настроения.
      «А я страдаю от перепадов настроения?» — озадачилась я. Вот это новости! Но спросить не успела: мама вышла из комнаты, что-то бурча под нос.
      Пришлось вставать, собираться. Прощаться с одеялом — хотя оно меня очень, очень не хотело отпускать. Прощаться с подушкой — такой мягонькой и вкусно пахнущей сном. Прощаться с кроватью…
      Ладно, не буду драматизировать. Хотя спать хотелось очень. Ещё бы! Я уже почти сутки нормально не сплю. Что-то мне подсказывает, что путешествие в другие миры и, особенно, колдовство там — это тоже так себе отдых… Возможно, мне это подсказывает головная боль, да…
      Будучи в шортиках и майке, я спокойно доехала до центра города, а потом начался ад. В центре и так было не продохнуть от машин и смога, поднимающегося от разгорячённого асфальта, так на меня ещё нацепили юбку поверх шорт, кофту с длинными рукавами из тонкой шерсти и шёлковый платок.
      К счастью, никто меня не спрашивал о том, что я думаю по этому поводу — иначе бы они ознакомились с парой новых выражений, приличествующих только очень недовольному тринадцатилетке.
      Храм мне не понравился сразу, ещё до того, как я успела в него войти. Дело не в его размерах и подавляющей мощи — девятиэтажки тоже не маленькие и куда более суровые. Дело в дворике. В мощёном плиткой аккуратном чистом дворике с ухоженными растениями и чистыми скамеечками.

      Развороченный тротуар, который замешивали не на битуме, а не иначе как на соплях девственницы, буквально за забором превращается в красивую и чистую мощёную дорожку. Нет, значит вокруг церкви люди могут сделать качественную аллею и поддерживать её в чистоте, а в своём собственном городе — нет. Ведь за это рай не обещают!
      Аргх!
      Мама постучала в небольшую дверь с другой стороны от основного входа. Нам открыли, она представилась. Нас повели внутрь — по вполне себе скромненьким помещениям, — привели к кабинету батюшки.
      Тот был в штатском, но с массивным золотым крестом на пузе. Ну и да, с пузом, положенным ему по форме. Что-то мне кажется, что если соблюдать все посты, такое пузо не наешь.
      — Как я понимаю, вас интересует духовное образование, — поинтересовался Феофил вполне по-светски.
      — Да, батюшка, — кивнула мама.
      Меня ещё в автобусе попросили молчать.
      — Что же, сейчас времена хорошие, духовное возрождение Россиюшки начинается! Для Вашей дочери есть все шансы сделать карьеру в церкви!
      Я озадачилась. А в православии вообще распространено женское монашество, или какую он там карьерную лестницу имеет в виду?
      — Но… но мы не хотим делать карьеру в церкви, — осторожно сказала мама за нас двоих, но тут же исправилась: — Я хочу, чтобы она освоила свой дар…
      — Грех это! И дар — бесовский! Только молитвой и постами ведьма избежит ада! — батюшка сурово нахмурился.
      — Но как же… нам сказали… — растерялась мама.
      — Не бывает дара божьего в столь юном возрасте! Только после десятков лет молитв и постов благодать божественная может снизойти. Так что молитесь — и снизойдёт вам прощение!
      Мама ахнула.
      — Так что пока Ваша дочь может приходить сюда на богослужения, слушать и проникаться. И — никакой магии. Иначе всё, ад!
      — Ну ад и ад, — проворчала я. — Во-первых, не факт, что он существует. А во-вторых, не факт, что Вы знаете, как его избежать.
      Феофил мгновенно посерьёзнел и посмотрел на меня сурово.
      — Только церковь знает истину.
      — Которая? Где гарантии, что именно ваш вариант христианской веры верен? Где гарантии, что хоть какой-нибудь вариант веры верен?
      — Нет никаких гарантий, в Бога нужно только верить.
      — Да?.. Но почему так, как об этом говорите Вы? Почему я не могу пойти домой и жить в соответствии со своей совестью и здравым смыслом? А потом уже на Страшном Суде, если он будет, боженька рассудит, кто был прав, а кто ошибался. И если уж он отправит меня в ад, то это будет хотя бы заслужено. Я буду страдать за свои ошибки, а не за Ваши.
      — Ксюша! — шикнула на меня мама. — Простите её, она просто слишком много фэнтези читает!..
      — В тебе говорит гордыня, — батюшка сурово на меня посмотрел.
      — В Вас тоже. Ишь, единственно верный способ попасть на небеса! А ничего, что все пророки были людьми, причём людьми своего времени? И если их и посещали какие-то сверхъестественные сущности, то полностью понять они их не могли? Это же как какому-нибудь академику пытаться рассказать пятилетнему ребёнку об основах морали — недопонимания неизбежны!
      — Ксюша!
      — Что же, у тебя весьма пытливый ум, — внезапно улыбнулся батюшка. — Если он не пойдёт по неверной дорожке, то ты многого в жизни добьёшься. Все ответы на твои вопросы есть в Библии, нужно только внимательно ознакомиться, и ты найдёшь ответ.
      — А разве это не Ваша работа? Толковать Библию и отвечать на вопросы неразумных мирян?
      — Я всего лишь такой же смертный и не упомню всего. Честно говоря, в последние годы я больше занимался духовной помощью людям с алкогольной зависимостью, чем теологией, — Феофил был само смирение. — Но ты права, мне тоже не стоит забывать основ. Я должен постараться ответить на вопрос, терзающий душу каждого.
      Мама посмотрела на меня с укоризной.
      Чёрт, я ещё до четверти списка всех каверзных вопросов не дошла, а он уже слился! Да так красиво, что задай я ещё пару вопросов, сразу буду казаться неразумным дитятею, кидающимся на святого человека!
      — Феофи-илушка! — из-за двери послышалось женское насмешливое. — Говорят, ты от меняя таланты скрываешь?..
      Дверь кабинета открыла эффектная блондинка, замерев в картинной позе, чтобы все смогли оценить её формы. Скажем так, церковным дресс-кодом она не заморачивалась: ничего не скрывало её модной укладки на светлых волосах, обтягивающая юбка-карандаш длиной на ладонь выше колена скорее подчёркивала бёдра, чем их скрывала; а уж чуть расстёгнутая рубашечка и кулон с какой-то зверской мордой и вовсе аннигилировали понятие скромности.
      Батюшка вздохнул.
      — Изыди, нечистая!
      — Не издыду, — девушка подошла к столу, оперлась на него руками и потянулась к батюшке Феофилу с улыбкой. — Я, может, к богу тянусь, а ты меня не понимаешь.
      — Осторожно, это Алруна, демон, — сообщил батюшка нам и начал шептать молитвы.
      — А… э… ничего, что церковь защищать должна? — поинтересовалась я.
      — Так она и защищает! Я же ничего тебе сделать не могу, малышка! — она развернулась ко мне и уселась на стол. — А если демонов в церковь не пускать, то как можно ждать, что они исправятся? Да и священники в ад без нас плохо верят.
      Что-то в её образе было странное. Она как будто мерцала, словно у неё два тела, но видимо мне было только одно.
      Лина молча провела ладонью перед моими глазами, будто настраивая зрение. Ну… ничего так, всё по-прежнему. Только кожа болотно-зелёная, глаза светят жёлтым, носа нет, зубы треугольные в три ряда и язык где-то по грудь. Зато грудь — ровно такая же.

      «Именно так выглядит недавнее полное вселение, — сообщила Лина. — Постепенно тело изменится под вид духа».
      — Ну что, Ксюша, хочешь, чтобы мальчики за тобой табунами ходили? — поинтересовалась Алруна.
      — Эм, нет. Нафиг мне такое счастье?
      — А девочки? — она нагнулась, оказываясь почти лицом к лицу со мной.
      Точнее, декольте к лицу.
      — И девочки нет. Чем я от этих табунов отбиваться буду?..
      — О, совсем не надо отбиваться. Они будут тебя обожать, боготворить!..
      — Кхм, дамочка! — возмутилась мама. — Держите себя… в одежде!
      — Цыть! Не с тобой разговариваю, смертная! — демоница взмахнула рукой, и мама замолчала.
      Так, если это не нападение, то я прямо не знаю… Церковь тут какая-то не такая, что ли?
      — Деньги? Может, тебя интересуют деньги? Возможность купить что угодно, новый телефон, компьютер, самые крутые шмотки?..
      — Ты какая-то странная, — призналась я. — Чтобы мальчики табунами бегали, надо всего-то глаза подвести и не вести себя как полная жопа. Чтобы получить деньги, нужно делать то, за что люди будут готовы заплатить. Зачем тут вообще магия?
      — Хо… забавный случай, — она откинулась назад и насмешливо посмотрела на батюшку, который продолжал читать молитвы и старательно её крестить. — Может, тебя интересует слава?
      — Как тебя там правильно? Айгуль? — уточнила я.
      — Алруна, — она благосклонно кивнула.
      — Послушай, Алруна, — я взяла её за руки. — И славы, и денег, и любви можно добиться, стоит только приложить немного усилий и не считать, что они должны быть только по самому факту твоего существования. Это также глупо, как пытаться купить хлебом человека, который сам может этот хлеб купить в соседней лавке. Это так мелочно… так… не стоит даже твоего внимания.
      — И что же тебя интересует? — демоница приподняла бровь, глядя на мои руки.
      — Меня интересует жизнь. Магия вокруг меня, её тайны — и тайны материи. Люди вокруг меня, но именно как люди, а не как зачарованные восторженные болванчики. Меня интересуют книги — мечты, фантазии и рассуждения разных людей. То, что ты предлагаешь — это какие-то унылые обрывки, обрезки мира, который у меня уже есть.
      — Хм, — демоница вырвала у меня свои руки. — Думаю, я знаю, куда тебе стоит обратиться.