      Я сидела перед кружкой успокаивающего чая и находилась в состоянии среднего шока. Через два часа должен был прийти клиент. Мой первый клиент. А я ну никак не могла сосредоточиться на подготовке, только пялилась в кружку и пыталась подобрать слова.
      — Тебе же будет проще думать, если ты начнёшь делать это вслух, — как бы невзначай заметила Соня.
      Она сидела напротив меня в своём «гражданском» облачении. Сегодня роль таинственной колдуньи нужно было играть мне.
      — С чего бы это?
      — Когда проговариваешь вслух, то сосредотачиваешь свои усилия на структурировании и логической завершённости мысли. А когда она у тебя в голове, она может скакать как попало по кругу безо всякого толка. Ещё лучше — записывать, тогда остаётся время подумать, сформулировать, исправить… но пока тебе стоит выговориться.
      — Выхожу я сегодня на кухню…
      — Так…
      — А там Алруна.
      — Э…
      — Сидит в мамином халатике, чай попивает. Я так осторожно интересуюсь, ночевала ли она у нас. А мама такая: «Арендодатель не должен отчитываться перед съёмщиком, с кем и как он проводит время». Прикинь?
      — Ага.
      — Что это такое вообще?..
      — Это, девочка моя, называется взрослая жизнь, — Соня вздохнула и взяла из вазочки печенье. — Я тебе говорила помириться с матерью?
      — Говорила, — я скривилась.
      — Ты осознанно причиняла боль одному из членов своего рода. Причём, даже не объясняя толком, почему. Она знала только, что ты ей мстишь, ты её наказываешь, но в чём именно она неправа, ты так и не объяснила.
      — Сама догадается!
      — Не догадается. Если человек поступил так, а не иначе, это значит, что он считал свои действия единственно верными в данной ситуации. Более того, люди очень склонны держаться за свою правоту, и чем больше ты давишь, тем больше человек будет упорствовать. Это уже не говоря о том, что ты могла бы подобрать наказание, которое пойдёт на пользу вам обеим… Чтобы она тебе книги покупала, например. Или ходила постоянно в библиотеку. Или читала с тобой. Или мыла посуду до конца года… Но нет, ты поддалась звериной жажде сделать в ответ как можно больнее. А больной человек ищет лекарство.
      — Но не у демона же! — я застонала.
      — И у демонов в том числе.
      — Но это же глупо! Я ничего не имею против демонов в целом, но она же вся такая… такая… блядище полное! Красивая жизнь, пьянки, гулянки и всё такое прочее.
      — Ограниченная, легкомысленная, развратная? — подсказала Соня. — Да, водится за ней такое. А что ты от матери ожидала? Разумного поведения?
      — Да!
      — А какого?
      — Что она будет сидеть и страдать!
      — Люди не всегда поступают так, как нам хочется. Особенно, когда мы им вредим. Хотя, и когда совершаем им благо — тоже. А родители — такие же люди, и так же склонны ошибаться и творить херню.
      — Но не такую же! — я вскочила. — С демоном встречаться!
      — В том числе и такую. То, что она твоя мама, не делает её умнее остальных людей. А кто-то же с демонами встречается. Добро пожаловать во взрослую жизнь.
      Я сердито запыхтела.
      — И что мне делать? — после паузы спросила я.
      — В войне всегда должен быть тот, кто первый опустит оружие. Поговори с ней.
      — Ни за что! Это будет означать, что я сдалась! Пусть встречается с кем хочет!
      — В споре первым замолкает самый умный.
      — Вот и пусть первой уступает.
      — Добро пожаловать во взрослую жизнь. Жизнь, в которой ты можешь быть умнее собственных родителей. И тебе придётся брать за них ответственность.
      — Лучше я повешу на комнату замок.
      — Разве тебе бы не хотелось вновь обрести маму?
      — Пожалуй. Если не такую глупую и ранящую.
      — Другой у тебя нет.
      — Есть. И она никогда меня не предаст, в отличие от этой!.. — я чуть откинулась назад, чувствуя спиной Лину.
      — Хорошо. Воля твоя, жизнь твоя и ошибки твои. Моё дело предупредить, как я вижу ситуацию. Но я ведь тоже не всезнающее существо и могу ошибаться. Только время покажет, каковы будут последствия твоего упрямства. У меня другой вопрос. Тебя не смущает, что у твоей матери… отношения с существом женского пола?
      — Нет. А должно? — я посмотрела на неё с недоумением, едва отвлекаясь от сердитого пыхтения.
      — Некоторых людей это смущает.
      — Почему? Какая разница-то? В смысле, я понимаю разницу… э-э-э… процесса соития. Но кроме этого, какая разница? Это всё равно взаимоотношения двух людей. И один из них одержим демоном!
      — Понимаешь, Ксюша, — Соня задумчиво закурила. — Разница есть. Люди делятся на мальчиков и девочек не только по писькам, но ещё и в головах. Считается, что есть женские дела — вроде готовки, уборки, воспитания детей. А есть мужские дела — ремонт там, полку прибить, денег для семьи заработать, защищать женщину с ребёнком, в конце-то концов.
      Я фыркнула.
      — Я так и поняла, что ты с этим разделением слабо знакома, учитывая, что ты умеешь менять плитку, прибивать полки и бить обидчика камнями. Но, тем не менее, это разделение существует в головах многих людей. И для них однополые отношения кажутся чем-то противоестественным и неправильным, как лающая кошка, например.
      — Эм… ладно. А как это меня касается?
      — Возможно, твоя мама одна из таких.

      — В смысле?! Она же сама!..
      — А ты никогда не делала неправильных вещей, зная, что они неправильные? Возможно, даже скорее всего, у неё давно такие наклонности, но она убедила себя, что это неправильно. И что её дочери не надо это видеть. А так как дочери у неё внезапно нет, она может развлечься.
      — Э-э-э… но если она сама считает это неправильным?..
      — Когда конфетку очень хочется, но очень нельзя — ты, в конце концов, будешь её есть, но с отвращением к себе. По сути, твоя мама делает то, что ты от неё и ждёшь — страдает. И отношения с девушкой, отношения с демоном — это просто ещё пара дровишек в её агонию.
      — Тупость какая-то. А это разделение на мальчиков и девочек, оно существует в реальности? Ну, в смысле, про мужские и женские вещи?
      — Ты можешь полку прибить?
      — Ага.
      — Ну что тогда спрашиваешь?
      — Хм… значит, моя мама всё-таки страдает? — я задумчиво посмотрела в потолок.
      — Скорее всего, — Соня затянулась.
      — Круто!
      — Козюля. Иди переодеваться, скоро клиент придёт.
      
      Моим «сценическим образом» была восточная красавица во всём чёрном: в шароварах, в чуть свободной тунике — конечно, с чужого плеча-то! — и платке, повязанном по типу никаба. Это только когда глаза и видать. Я думала, что это называется паранджа, но нет, паранджа закрывает всё лицо и даже глаза — сеточкой. Что, конечно, для конспирации хорошо, но не для демонстрации моих красивых глаз.
      Недостаток цветов компенсировался почти тонной украшений. Цепочки, браслеты, бусы, кольца — всё золотое, с красными камнями. Украшения прикольно звенели при каждом движении и бросали таинственные блики.
      Мне полагалось сидеть на ковре в позе лотоса и вести беседы мягким, тихим голосом. Соня тут должна была исполнять роль секретаря-переводчика — встречать и провожать клиентов, разливать чай и иногда поправлять меня, если я что не то скажу. Я же «дикая» девочка с востока, прославившаяся говорением правды людям, и к европейским политесам не приучена.
      И да, зовут меня Поликсена. Ну и что, что имя греческое. Как будто бы в России мало греческих имён.
      Я напялила всё, накрасила ресницы для пущего эффекта и уселась на ковёр ждать. Пока то да сё, как раз пришла клиентка. Я прикрыла глаза, чтобы не раскрывать раньше времени свои карты.
      — Присаживайтесь, — подсказала Соня. — Сейчас я принесу чай.
      — Эм… здравствуйте, — неуверенно поздоровалась клиентка.
      Женщина, лет за тридцать. Больше ничего я не знала.
      — Здравствуй, страдающая душа. Какую боль ты хочешь исцелить сегодня?
      — От меня… от меня муж гуляет. Я не знаю, кто эта стерва, но точно знаю — гуляет!
      — Уж не хочешь ли ты его приворожить?
      — Да! Ты… Вы поможете мне в этом?
      — Я могу это сделать. Но для начала. Ты знаешь, кто я?
      — Эм… Поликсена, ведунья.
      — Я медиум, — я подняла голову и посмотрела прямо на неё. — Я говорю с душами людей. Мёртвых. Или живых. Перед тем, как делать приворот, я должна спросить у твоей души, — я вытянула руку и указала ей на грудь, — действительно ли она этого хочет. И если да, то насколько сильно.
      — Хочет, — женщина сглотнула.
      — А давно ты общалась со своей душой?..
      Она ничего не ответила, а я прикрыла глаза и начала раскачиваться из стороны в сторону. Соня увеличила громкость таинственно-восточной музыки, а я… я пыталась увидеть, как выглядит моя клиентка без физической оболочки.
      — Красивая душа… зелёная. Любишь растения и травы?
      — Очень, — призналась она. — У меня все подоконники цветами заставлены.
      — Зелёная. Но очень несчастная… Одинокая душа, подавленная, обессиленная. Лежит на полу, не может пошевелиться. Ей бы скакать по полянам в танце, но слишком тяжело даже дышать. Лежит… а рядом совсем-совсем никого. За что ты так с собой?
      Я открыла глаза и внимательно на неё посмотрела. Женщина вздрогнула, обняла себя рукой за плечи. Она закусила губу и ещё не плакала, но была близка к этому.
      — Муж тебе изменяет не потому, что какая-то злая девка-стерва увела. А потому, что он тебя не уважает. Я не вижу его душу рядом с твоей, и не могу сказать, почему. То ли потому, что он в принципе никого не уважает, то ли потому, что ты сама себя не уважаешь.
      — Я всё делала для него!
      — То есть, была рабой. А рабов разве уважают?
      — Но как же так?.. Я его сделала! Я помогла ему образование получить, работу, я…
      — Помощь, за которую не требуют платы, обесценивается. Становится чем-то само собой разумеющимся, не требующим вложений. И, по большому счёту, ненужным. Мы не ценим то, что нам далось легко.
      — И… и что мне делать?
      — Помоги своей душе снова начать танцевать. Встань с колен, научись дышать самостоятельно. И тогда мы посмотрим, достоин ли тебя этот мужчина и стоит ли его привораживать.
      Она замолчала, поражённая этой мыслью.
      — Я понимаю, времена сейчас тяжёлые. Но каждому человеку нужно время для себя. Если у человека нет времени на себя, на свои желания, то он и не живёт вовсе, а медленно умирает. Ты хочешь жить?
      — Да…
      — Тогда выдели время сделать то, чего желает твоя душа.
      — А чего? Чего она желает?
      Я едва слышно вздохнула. Жажда волшебной кнопочки, что сделает всё хорошо, всё-таки неистребима.
      — А ты не слышишь? Чего ты всегда хотела, но говорила себе, что нельзя?

      — Помогать людям.
      — Нет. Ты людям помогала, но это не принесло тебе счастья. Иначе бы ты не пришла ко мне. Возможно, ты хочешь, чтобы помогали тебе? Чтобы тебя ценили, любили и носили на руках?
      — Да…
      — Так попроси этого. Да. Это можно делать. Попроси или даже потребуй. И больше никогда не помогай безвозмездно. Пусть хоть конфетку дадут, пусть хоть посуду помоют. Разве твои усилия ничего не стоят? Не обесценивай их сама.
      Я мысленно потянулась и погладила обессиленную дриаду по голове. От прикосновения кожу на мысленной руке съело чуть ли не до кости. Я осторожно призвала на ладони энергию воды — не больше чашки, сколько смогла, — и начала поливать измученную душу.
      — Но это же… это же корысть, — женщина не могла просто так сойти с колеи.
      — Это справедливость. Более того, это настолько естественный процесс, что когда ты не просишь за свою работу чего-то конкретного, ты, на самом деле, ждёшь, что тебе отдадут всё. Но нельзя отдать свою жизнь другому человеку и надеяться, что он ответит тем же.
      — Почему? Разве это не любовь?
      Я размяла пальчики и призвала свет. Белый, нежный, нежащий…
      — Потому, что чужую жизнь нельзя взять иначе, чем убив человека. Нельзя прожить чужую жизнь. Жизнь можно прожить только свою. И если ты своей жизнью не живёшь, то какой смысл с тобой вообще общаться? Какое удовольствие от общения с мертвецом?
      Она задрожала, и в такт задрожала её душа. Ух ты! Хоть какое-то шевеление.
      — Живите. Этого никто не сможет сделать за вас, — заключила я.