В некотором царстве-государстве жила-была одна принцесса. По возрасту — девица на выданье, да вот беда — выдавать-то ее было не за кого. Вернее сказать, было за кого, да все не то, чего умнице да красавице надобно.

Уж сколько смотрин в королевстве проводилось, сколько принцев да вдовствующих королей к ней свататься поваживалось, да ото всех она нос воротила: в одном стати не хватало, в другом — ума, в третьем — перспективы.

Было дело, и из лягушки пыталась принцесса себе принца расколдовать. Ох и сколько же ей довелось лягушек в тот период перецеловать — даже королевский звездочёт со счета сбился, за что и был немедленно казнен, ибо принцесса по всем официальным данным обязана значиться нецелованной.

Примеру звездочёта следовать никому не хотелось, поэтому больше при царе об этом никто не заикался, однако шепоток подлый из уст в уста передавался. Прозвали девицу недобрые языки — Принцесса-по-лягушкам-путешественница.

Однако, прозвища прозвищами, а любить правителей народ обязан — об этом указ специальный выходил и глашатаем на главной площади до народа доводился, не отвертишься.

Поэтому, когда чудо-юдо огромное повадилось в королевство летать да самых видных девиц в логово уволакивать, за комплименты в адрес принцессы жестоко наказывать начали — то плетью, то штрафом, а то даже дочку из семьи могли дракону внеочередно пожертвовать.

Стало с той поры в королевстве заведено на площади громко поэмы собственного сочинения зачитывать о том, какая у царя дочь некрасивая.

Тем временем, дракон каждую неделю по девице забирал, а насытить свой аппетит кровожадный никак не мог. Плакали матери, рыдали сестрицы, с красавицами прощаясь, мужики, понурив головы стояли.

И зрел в народе бунт от царской несправедливости: почему же это батюшка их дочками каждую неделю готов жертвовать, когда все знают, что первая красавица в государстве — принцесса. Она редкими кушаньями вскормлена, заморскими кремами пропитана, стан у неё тонкий, руки не огрубевшие, кожа белая, на солнце не потемневшая. Чай, не любит царь свой народ?

Созрел в головах у мужиков этот вопрос и пришли они с ним к царю. Царь думал-печалился, да понял, что правы мужики и решился доченьку свою единственную дракону отдать — глядишь, и насытится чудо-юдо ненавистное.

На рассвете, как условлено, вывели принцессу на площадь под открытое небо, обнялись, попрощались и отошли на безопасное расстояние.

Долго ли, коротко ли, небо потемнело — Чудище крыльями солнце закрыло, вихрем налетело, когтями девушку схватило и унесло. Только и видели, как она ручками белыми людям махнула, да слышали, как она успела спасителя кликнуть. «Кто от дракона меня спасёт, того и мужем назову!»

Героев в королевстве много было, но за принцессой в дорогу только один решился отправиться — тот, что больше всех о принцессе мечтал. Собрали ему с собой еды, меч самый острый, да коня самого выносливого, и в путь благословили.

Долго скакал принц — много дней и ночей, пока не вышел к драконову логову. Подошёл на видное место и кличет как в книгах написано:

      — Выходи, чудовище, буду за принцессу с тобой биться!

Зверь, ковыряя в зубах костью из фаланги предыдущего принца, на него взирал скептически, но вызов принял — когда живёшь в пещере, развлечениями брезговать не положено.

Принц оказался наредкость хорошо обученным — ловкий, быстрый, жилистый, не так просто оказалось его победить, как думалось. И бились они целый день и целую ночь, а на другое утро, совсем уж у дракона силы закончились. Как вдруг, принцесса подошла с тяжелым камнем и ударила принца по голове. Принц так замертво и упал.

Дракон смотрел на девицу с удивлением, а она по-хозяйски обходила территорию вокруг пещеры. Осмотрелась и говорит:

      — Мне это подходит. Воздух тут свежий, дом у тебя просторный, на золото ты запасливый. А нарядов мне мы в городе прикупим, благо, транспортом обеспечены, — деловито посмотрела она на драконьи крылья.

Чудо-Юдо таких принцесс наглых раньше еще не встречало и только и нашлось что сказать:

      — Я же красных девиц на обед ем, смелых молодцев на ужин!

      — Тем лучше, я готовить не очень-то умею, — обрадовалась принцесса.

      — Твою ж мать, — раздосадованно протянуло чудовище. — Ты малохольная, что ли?

      — Нет, я феминистка, — спокойно поправила принцесса.

      — Зачем же ты тогда принца своего звала на погибель верную?

      — Ну, ты аки младенец! Неужели не слышал, что мужчина должен сначала за свою женщину побороться, иначе ценить ее не будет. Вот ты и поборолся, — она ласково улыбнулась. — Теперь заживем долго и счастливо.

      — Да я тебя!.. Я же тебя сожрать могу! — негодующе пыхнул дымом дракон. Но на девушку это не произвело впечатления.

      — Это пока ты дракон. А вот станешь мужем, и кто кого сожрет — это мы еще посмотрим. — рассеянно молвила принцесса и пошла выбирать себе опочивальню.