      Сотворили боги Человека и подарили ему ум, да завещали пользоваться мудро. Человек возгордился своим ясным сознанием. Пришел он к птицам и сказал:
      — Я самый умный, буду над вами господином.
      Рассмеялась Малиновка:
      — Коль ты такой умный, научись летать, тогда признаем тебя господином.
      Человек изобрел лук и убил Малиновку. И отвернулись от него птицы.

      Пришел Человек к диким зверям и сказал им:
      — Я самый хитрый и умный, будете служить мне, лесные твари!
Волк ответил:
      — Нюх у тебя слабоват, уши плохо слышат, да и бегаешь ты медленно. Только гордыня у тебя больше, чем у нас всех. Совершенствуйся, и приходи достойным.
      Человек изобрел капкан и поймал Волка. Так он и зверей от себя отвратил.

      Пришел Человек на берег реки, обратился к рыбам с такой речью:
      — Я умнейший и сильнейший на суше, и вы, водные существа, должны мне покориться.
      Осетр высунул голову из воды и проворчал в ответ:
      — Ты и пяти минут под водой не проживешь, как же собираешься править нами?
      Человек изобрел сети и вытащил Осетра на песок. Рыбы в ужасе уплыли от берега в глубину.

      Тогда Человек пришел к богам и сказал:
      — Я самый умный, хитрый и сильный, я подчинил себе всех птиц, и зверей, и рыб. Сделайте меня богом.
      И ответил ему Тот, что над всеми младшими духами, над всей живой тварью Господин:
      — Научись любить, тогда будешь достоин.
      Человек изобрел религию и убил Бога.