      Родители Девочки боялись крыс и змей и крестились, увидев черную кошку. Девочке читали сказки, которые она не любила, потому что они были несправедливыми. Конечно, Девочка не осознавала, что такое справедливость, потому что была совсем маленькой. Но, может быть, сердце говорило ей, а может быть, добрые ангелы…

      И вот однажды Девочка проснулась от ощущения чего-то возвышенного, бесконечно прекрасного. Она выбежала в сад и увидела Дракона, светлого, словно солнечный луч, с мудрыми, чуть печальными глазами. Девочка не чувствовала страха, но не решилась подойти, а Дракон, случайный гость из другого мира, растворился в золотом утреннем тумане.

      Девочка рассказала обо всем родителям, и они, испугавшись, повели ее в церковь. Священник сказал ей, что Дракон — зло, и что если она не возненавидит всякое зло, то после смерти попадет в ад.

      Но, если вы помните, Девочке было очень мало лет, она удивилась и спросила, что такое зло и ненависть. Священник рассердился и прочитал ей строгую проповедь, которую она, конечно, не поняла и расплакалась. Тогда родители тоже рассердились и, приведя Девочку домой, поставили в угол. А она все равно не могла понять, почему из-за такого красивого, сияющего, как солнце, Дракона разозлился строгий дядя-священник и родители поставили ее в угол.

      Это был первый урок Зла в ее жизни.