РЕКЛАМА
Она не была виновата в этом. Она лишь защищала своих детенышей.
Когда чертовы охотники вломились в ее пещеру, она готова была отдать жизнь, чтобы уберечь еще не родившихся детей.
Она была красной 1000-летней драконихой, живущей в пещерах Великой Горы Избет. И огромные черные глянцевые яйца, в которых, скрутившись в позе эмбриона, находились маленькие дракончики, которые вот-вот должны были вылупиться, она охраняла не менее ревностно, чем свои несметные богатства.
Своим счастьем она всегда делилась с человеком в коричневом плаще, который вот уже на протяжении 300 лет навещал ее пещеру – светлым магом-отшельником, что любил и защищал драконов. Он тоже радовался скорому счастью драконихи, что скоро ее пещера наполнится радостным писком маленьких, еще ничего не умеющих дракончиков.
Но ни маг, ни дракониха, не знали, что именно в день вылупления детенышей произойдет это несчастье.
Около десятка охотников вломились в пещеру, в поисках славы и богатства: убить 1000-летнего дракона и увековечить свое имя – многие мечтали об этом. Среди них был один маг, который прекрасно знал повадки драконов и, в отличие от своих глупых собратьев, знал, что глаза – самое уязвимое место этих прекрасных созданий.
До того, как маг послал в глаза драконихи точный электрический заряд из своего жезла, она успела убить своим страшным пламенем половину его товарищей.
Но вот, молния ослепила ее, и дракониха оступилась. Соскользнув с огромной горы золота, она упала к его подножию, и услышала жалобный громкий хруст. Хруст драконьих яиц.
Глупые охотники, думая, что расправились с созданием, набивали мешки золотом и драгоценными камнями, похваливая мага, за столь точный удар.
Дракониха поднялась на лапы и раскрыла саднящие глаза. И увидела раздробленную скорлупу и лежащих на земле еще не вылупившихся драконят. Мертвых драконят.
Один из них дернул лапкой и жалобно запищал. Дракониха склонила голову над ним и обдала теплым дыханием, пытаясь спасти хоть одного из своих отпрысков. Он открыл маленькие ясно-голубые глазенки, взглянул на мать… и закрыл их навсегда. Он не смог уцепиться за крохотный огонек жизни в этом мире.
И оглушающий горестный вопль огласил округу. Его было слышно за многие лиги от Горы Избет, во многих городах и селениях, даже под землей крепкие глубинных гномы вздрогнули, услышав этот крик.
Охотники с магом замерли. Они поняли, что дракониха не убита.
Из-за горы золота показалась красная голова, увенчанная острыми рогами, располагавшихся наподобие диадемы. Из огромных серых глаз драконихи лились слезы. Она гневно взглянула на мага и выдохнула огромный поток пламени. Температура в пещере зашкаливала, золото плавилось, камни трескались и крошились – пока от вторгшихся в ее пещеру охотников не осталось даже пепла, дракониха не переставала обдавать их пламенем.
Дракониха выдохнула струю сизого дыма и обернулась на своих убитых детей.
Это она виновата в их смерти, думала дракониха. Если бы она удержалась, то они были бы живы.
И вновь, вопль, полный горя и отчаяния, злобы на всю расу человеческую, оглушил округу.

Нет, ты не виновата в этом. Ты пыталась их защитить. Ты поступила, как настоящая мать. И лучше, они погибнут от твоей руки, еще не рожденные. Чем будут украдены охотниками и проданы магам, чтобы никогда не увидеть свободы.

Сануэл Коричневый, 400-летний маг-отшельник.
