Почитав достаточное количество произведений разных авторов, я пришла к выводу, что не всё привычное и понятное для одного человека, будет таким же привычным и понятным для всех остальных. Поэтому и надумала сделать некоторые пояснения к своей работе, для чего и составила небольшой своеобразный «МИФОЛОГИЧЕСКИЙ СЛОВАРЬ». Во избежание всякого рода претензий сразу уточняю, что мифологические персонажи у меня в книге далеко не всегда канонические, поэтому я и постаралась рассмотреть в словарике различные версии одного и того же персонажа, понятия или явления.



АСПИД



Аспид — главный злодей в моей книге. Почему же именно Аспиду выпала такая честь? Есть, казалось бы, в славянской мифологии более страшные и опасные существа, чем Аспид. Хотя бы тот же Змей Горыныч. Но причина этому есть.

Ещё в раннем детстве довелось мне услышать, как соседская бабка ругалась на своего непоседу внука: «Аспид ты!» Сделав свои детским умишком вывод, что это что-то очень и очень плохое, отправилась узнать подробности уже у своей бабушки. «Да змей это!» — коротко ответила мне бабуля, занятая в этот момент какими-то своими весьма важными и нужными делами. Я, удовлетворив своё любопытство, до поры до времени успокоилась. Змей так змей.

И лишь потом, повзрослев, я узнала, что Аспид не просто змей, а, если так можно выразиться, всем змеям змей. Куда до него всем известному Змею Горынычу. Тот хоть и о трёх головах, но по сравнению с Аспидом выглядит далеко не так устрашающе. Вот только представьте себе огромного крылатого змея с двумя лапами и птичьим клювом. Летит такое чудо синему по небу, чешуя блестит, крылья чёрные на солнце всеми цветами радуги переливаются. Красота, да и только!

Да только любоваться на летящего Аспида себе дороже. Он снижаться вдруг начинает да как дыхнёт со всей дури огнём! Попробуй от такого убежать или спрятаться. А убить Аспида очень сложно. Ни мечи, ни стрелы, ни пики его не берут. Но есть один верный способ от Аспида избавиться. Сжечь!

Только вот к огню сам Аспид никогда даже близко не подлетает (опасается, видно) и на сырую землю тоже никогда не садиться, исключительно на камень. Он и живёт высоко в горах, в скалах, и далеко от них не улетает. Охотится на домашний скот, а если очень голодный, то и на человека напасть может. Одно хорошо: живут Аспиды исключительно поодиночке и соперников на своей территории не потерпят. А то бы всё живое давно извели (если бы реально существовали!).

Есть, правда, у этого чудища одна слабость. Заслышав громкий трубный звук, он впадает в ярость и перестаёт себя контролировать. Так Аспида можно заманить в заранее подготовленную ловушку и сжечь.

Любопытно, что в некоторых источниках Аспид описывался совсем по-другому. То он человекоподобное существо со змеиным хвостом (видимо, вот откуда фэнтезийные наги-то и пошли!), то зверь, выглядевший как помесь петуха, ящерицы и дракона, а то сам дракон с перепончатыми крыльями и языком, по форме напоминающим стрелу. Вот такой интересный персонаж этот Аспид. Кому же быть главным злодеем, как не ему?

Не знаю, как вы, но я очень рада, что существо это полностью вымышленное. А то бы летал сейчас тут да огнём плевался во все стороны.



БАБА ЯГА



Баба Яга едва ли не единственный персонаж славянской мифологии, который, казалось бы, в представлении и пояснениях не нуждается. Про неё с детства все и всё знают. Но так ли это? А давайте проверим!

Начнём с общеизвестных «фактов». Яга — уродливая горбатая старуха, которая живёт в чаще леса в избушке на курьих ножках. Колдует себе потихоньку; кушает на завтрак и ужин маленьких непослушных детей; летает в ступе, управляя ей с помощью метлы. Злодейка, короче.

Но ведь Яга иной раз и помочь может. Советом там или действием, а то и нужный герою позарез волшебный предмет ему вручит. Значит, не только злодейка она, но и незаменимая подсказчица и помощница. Почему одно и то же существо так по-разному себя ведёт? То лечит да помогает, то порчу да сглаз насылает.

Возможно, подобные противоречия в поведении Яги можно объяснить тем, что живёт эта старушка на границе двух миров: мира живых и мира мёртвых. Да она и сама наполовину нежить — вспомните, хотя бы, её костяную ногу.

Бытовало так же мнение, что дом её, та самая избушка на курьих ножках, — портал между мирами живых и мёртвых. И требование героя «поворотись к лесу задом, а ко мне передом» открывало вход в портал со стороны живых. Сама же Баба Яга — не просто колдунья, а проводник между мирами живых и мёртвых.

Личность Яга безусловно неоднозначная и весьма интересная, потому что столько самых противоречивых суждений нет, пожалуй, больше ни об одном другом из мифическом персонажей. А сколько уходящих корнями в глубокую древность примет и поверий связано именно с Бабой Ягой.

Вот, например, вы знаете, почему наши предки на двери подковы вешать начали? Это современники подковой счастье да богатство приманывают, а в старину это «украшение» совсем другую роль играло.

Верили наши прапрапрадедушки да прапрапрабабушки (не знаю даже, сколько тут раз «пра» следовало бы добавить), что люди не от болезней, старости или несчастных случаев умирали, а баба Яга их к себе в подземное царство забирала. За какой-такой надобностью она это делала — «история» умалчивает.

Так вот, Баба Яга разъезжала по городам и весям на тройке вороных лошадей, дань человеческую собирая. Справедливая либо расчётливая она была, сказать сложно, но больше одного человека со двора никогда не забирала, чтобы род человеческий окончательно не вымер. А чтобы самой в суматохе не запутаться и правила этого не нарушить, забрав человека из дома, на дверь метку ставила. Точнее не сама баба Яга, а конь её верный. Задним копытом по двери как долбанёт со всей силы да так, что отпечаток копыта на двери оставался. Это и служило бабе Яге меткой.

Вот подъедет Яга на тройке своих вороных лошадей к дому, на двери которого уже есть её метка. Значит, побывала она уже здесь ранее, и Яга к следующему дому едет.
Со временем люди научились Ягу обманывать — подкову на двери вешать, чтобы она думала, что здесь уже была, мимо проезжала и никого из их семьи в подземное царство с собой не забирала. И ведь верила баба Яга этим «фальшивым» меткам!

Вот оно как, оказывается! И нечисть при желании легко обмануть можно.



БАЮН



А вам в детстве колыбельные песни пели? Вот, например, такую: «Придет серенький коток, сынка схватит за бочок и утащит во лесок да зароет во песок, под ракитовый кусток, за пень, за колоду, под белую березу…» Конечно, наиболее распространённый вариант этой колыбельной тот, где вместо «коток» звучит «волчок», но оба этих варианта имеют место быть.

Так вот этот самый «серенький коток», по всей видимости, и есть тот самый кот Баюн. Этот персонаж славянской мифологии пусть и не столь известный, как та же Баба Яга, но тоже знаком всем с детства. Вспомните хотя бы, как у Пушкина в поэме «Руслан и Людмила» написано: «У лукоморья дуб зеленый, златая цепь на дубе том: и днем и ночью кот ученый всё ходит по цепи кругом; идет направо — песнь заводит, налево — сказку говорит».


И хоть имя этого учёного кота в тексте прямо не упомянуто, других кандидатов на роль «кота ученого», на мой взгляд, просто не существует. Потому что Баюн — единственный говорящий кот, упоминаемый в славянской мифологии. Причём говорит он не как попугай, тупо повторяя ранее заученные фразы, а вполне разумно. Сыплет шутками-прибаутками, как скоморох на ярмарке.

Существуй такое чудо на самом деле, наверняка бы каждый второй такого питомца завести захотел. Но не всё так просто, как кажется. Есть два противоположных мнения об этом котике-мурлыке. Первое — кот этот размером с обычного откормленного домашнего кота или чуть побольше, как столь популярный ныне манул. Поэтому и постоять за себя в случае чего котик вполне может. Правда, в открытые конфронтации он вступать избегает и врагов своих обычно мурлыканием усыпляет. Словом, весь такой «белый и пушистый».

А вот второе описание котика меня заневничать заставило, потому что воображение весьма богатое, и я сразу представила встречу с таким «пушистиком» в глухом лесу. Ведь во многих русских сказках кот Баюн — это огромный и свирепый котище-людоедище. Сидит он в самом дремучем лесу на железном столбе да об этот столб когти свои железные точит. И нет в тех метах совсем никакой живности, потому что котяра уже всех съел давным-давно. И теперь он на обед и ужин случайных путников к себе заманивает, ласковым мурчанием усыпляет, а потом их поедает. Вот ужас-то какой!

Но от всякой напасти своё «лекарство» имеется. Так, богатыри, желающие котище победить да пленить, для защиты от его мощных когтей да гипноза надевали на руки железные рукавицы, а на голову аж по три железных колпака. Говорят, помогало.



ВОДЯНОЙ


      Хотя у меня в первой книге водяной только «мимо проходил», а в действии толком и не участвовал, но я подумала, подумала да и решила о нём всё же написать. Запас, как говорится, карман не тянет.

      «Я — водяной, я — водяной, поговорил бы кто со мной, а то мои подружки — пиявки да лягушки!» Эта весёлая и задорная печенка из известного советского мультфильма «Летучий корабль» довольно точно описывает жизнь водяного. Наши предки считали, что водяной обитает в болотах, реках, водоворотах, на заброшенных водяных мельницах.

      Выглядит водяной как тучный обнаженный старичок с большими выпученными глазами и хвостом, покрытой рыбьей чешуей. У него длинная борода и усы, сам он покрыт тиной и водорослями. Бытовало мнение, что водяной может превращаться в любую рыбу, птицу, бревно и утопленника. Водяной по своей натуре не злобен, но время от времени любит пошалить, утащив зазевавшегося (или обидевшего) купальщика под воду. Живёт он на большой глубине в омутах, командует русалками и прочими подводными обитателями.



ЗЛЫДЕНЬ


      Сознаюсь честно: когда я использовала злыдней в своей истории в качестве злодеев, я о них абсолютно ничего и не знала. Просто название уж очень говорящее. Не могут существа, которых злыднями называют, быть белыми и пушистыми.

      Как потом оказалось, я не очень-то и ошиблась, описывая этих существ. Хотя в разных местах злыдней и представляли совершенно по-разному — где в образе невидимой женщины нет языка, глаз и ушей, своими повадкам очень похожей на змею, где в виде худых облезлых животных, живущих в доме за печкой — но все дружно сходились в одном: ничего хорошего от них ждать не стоит.

      Эти не то коты, не то собаки любят носить высокие сапоги и шапки-ушанки. Постоянно занимаются всяческим вредительством и, когда вылезают из-под печи, стараются быстро-быстро навести в доме беспорядок.

      Считалось, что злыдни поселяются в доме того, кто хочет быстро разбогатеть. И тогда хозяева начинают часто болеть, а урожай в огороде не растёт.



ИЗБУШКА НА КУРЬИХ НОЖКАХ



Оказывается, что лесная избушка на курьих ножках, где нет ни окон, ни дверей — это совсем не вымысел. Именно так строили временные жилища охотники Урала и Сибири. Домики с глухими стенами и входом через люк в полу, поднятые на 2—3 метра над землей, защищали и от охочих до припасов грызунов, и от крупных хищников. В похожих сооружениях хранили каменных идолов сибирские язычники. Можно предположить, что фигурка какого-нибудь женского божества, помещенная в маленький домик «на куриных ножках», и породила миф о Бабе-Яге, которая с трудом помещается в своем доме: ноги в одном углу, голова — в другом, а носом упирается в потолок.



КАЩЕЙ



Кащей (или Кощей?) — главный злодей в славянской мифологии. Чаще всего его описывали очень худым, едва ли не скелетообразным стариком с отталкивающей внешностью. Скупой, агрессивный и мстительный. Трудно сказать, был ли Кащей собирательным образом внешних врагов наших предков славян, злым духом, могущественным волшебником или уникальной разновидностью нежити. Всё это одинаково возможно и одинаково спорно.

А что действительно бесспорно, так это то, что Кощей обладал очень сильной магией, сторонился людей и часто занимался излюбленным для всех злодеев в мире делом — похищал красивых девушек. Главной особенностью Кощея было бессмертие, но далеко не абсолютное. На волшебном острове Буяне рос большой старый дуб, на котором висел сундук. А в сундуке том сидел заяц, в зайце — утка, в утке — яйцо, а в яйце — волшебная игла, где спрятана смерть Кощея. И переломив эту иглу можно было убить Кощея.
Вот так всегда. Чем больше злодей велик да силён, тем сильнее он уязвим.



КОЛОБОК


      Колобок — всем известное хлебобулочное изделие, которое хозяйственная бабка по настоятельной просьбе вечно голодного деда испекла из последних крох муки. Только не принял он своё высокое предназначение — насытить желудок деда — и отправился путешествовать.

      Меня всегда в детстве удивляло, почему все повстречавшиеся колобку по дороге звери так упорно пытались его съесть. Они же выпечку не едят?

      Так вот, бытует мнение, что «Колобок» не просто сказка для детишек, а сельскохозяйственный календарь, где колобок — это солнце, а повстречавшие его по очереди звери — времена года.



ПОЛКАН


      Одно из самых необычных существ в славянской мифологии — это Полкан —получеловек-полуконь. До пояса у Полкана телосложение человеческое, можно даже сказать, богатырское, а ниже пояса он выглядел как мощный конь тяжеловес.

      Наши далёкие предки считали Полкана полубогом и приписывали этому легендарному существу поистине сказочные способности. Мало того, что Полкан считался практически неуязвимым (никакое оружие не могло ему серьёзных ран нанести), так он ещё неимоверно силён и быстр. В мифах Полкан одним прыжком расстояние в семь вёрст легко преодолевает. (Вот бы на такой «лошадке» прокатиться! Завидую Митрофану белой завистью…)
РЕКЛАМА
•
OTM


      В отличие от древнегреческих кентавров, которые кем только не были: и врачами, и поэтами, и учителями — наш отечественный полкан был великим воином и в битвах с ворогами всегда приходил славянам на помощь.



РУСАЛКА


      Кто из вымышленных персонажей приходит в голову, когда слышишь слово «русалка»? Либо русалочка Андерсена, либо диснеевская Ариэль. Причём, и та, и другая настолько далеки от того, какими представляли русалок в славянской мифологии, как безобидный плюшевый мишка от своего лесного мохнатого прототипа.

      Во-первых, эти заграничные красавицы, вообще, по-видимому, существа совсем другого вида, поскольку живут они под водой целыми семьями, влюбляются, женятся, размножаются. Наши же славянские русалки — это, прежде всего, утопленницы. Нежить по-простому. Причём, есть мнение, что русалками становились не все утонувшие девушки, а только те, кто решился покончить с жизнью от несчастной любви.

      Наверно поэтому и заманивали да топили русалки в основном представителей противоположного пола. Мстили, скорее всего. А прежде, чем утопить, всячески мучили: щекотали, заставляли заниматься всякими непотребствами. Описывали русалок простоволосыми очень красивыми девушками, которые иногда нагие представали перед людьми, а иногда разгуливали в простой белой рубахе.

      Русалки — существа социальные, поэтому проживали они исключительно группами. Оно и понятно: веселиться да хороводы водить одной как-то несподручно, да и людей морочить тоже.



УПЫРЬ


      Упырь — покойник, встававший по ночам из могилы. Он бродил земле, благодаря своему человекоподобному виду легко проникал в дома и сосал кровь у спящих людей, после чего до крика третьих петухов возвращался в свою могилу. Упырь по своему желанию мог принимать любой облик или становиться невидимыми. Часто он выглядел как полуразложившийся мертвец с железными зубами, глаза которого горели адским огнём.

      Наши предки верили, что упырями после смерти становились люди, бывшие при жизни оборотнями, колдунами, а так же еретики, убийцы и самоубийцы. Считалось, что упыри не только пили кровь, но и пожирали плоть жертвы. Существовало поверье, что если упырь не съел тело жертвы, а лишь выпил всю кровь — убитый сам станет чудовищем. Убить упыря можно было, проткнув его труп осиновым колом. Если и это не помогало, то труп обычно сжигали.

      Было несколько особенностей, по которым можно было определить, является ли мертвец в раскопанной могиле упырём: не подвержен гниению, одежда разорвана, руки и ноги искусаны до самых костей.

По некоторым предположениям, вурдалаками (или упырями) после смерти становятся злые колдуны. Душа некроманта не могла или не хотела покидать тело. А просто так лежать в гробу скучно, вот труп и начинал периодически выходить на прогулки да за кровушкой.