РЕКЛАМА
      Листья… Яркие, шуршащие, взлетающие к небу, подхваченные прохладным осенним ветром. Лучи солнца, мелькающие между ветвями деревьев, и пронзающие светом золотые шапки листвы. Облака, белые и пушистые, медленно плывущие куда-то за горизонт.

      Бегу…

      Бегу по еле угадываемой лесной тропинке, проскальзывая под плотно сомкнутыми ветвями древних исполинов. Бегу мимо зарослей лесного шиповника, мимо рябин, усыпанных кроваво-красными гроздьями ягод, мимо пушистых можжевельников… Бегу туда, где у кромки леса протекает в овраге звонкий, кристально-чистый ручей. Его перезвон уже слышится вдали, маня… зовя… обещая…

      И я бегу с удовольствием щурясь на яркое, но уже почти не греющее солнце. Оно пока еще продолжает дарить земле свои маленькие крохи тепла, но уже совсем скоро последние теплые дни осени сменятся прохладой неотвратимо подступающих холодов.

«Надо успеть… Пока не поздно, надо успеть!»

      И я бегу…

      Расстегнутые полы куртки бьют по бокам, шарф уже давно потерялся где-то на лесной тропинке. Да и пусть, без него вдыхать утренний прохладный воздух можно полной грудью. Наконец лес расступился и я едва не нырнула носом в стылую воду. Лишь в последний момент, ухватившись за ствол растущей на краю оврага березы, удержала себя от падения. Выдохнула, пытаясь угомонить заполошно стучащее, кажется в самом горле, сердце. И… рассмеялась.

      Рассмеялась, когда увидела то, за чем я так спешила сюда. Почти над самой водой, весело бегущей по камням, переливалась в лучах утреннего солнца теплыми золотисто-красными оттенками маленькая осенняя радуга.

«Успела, я успела!»

      Упав на колени и нисколько не боясь запачкать их лесным сором и влажной землей, протянула руки к этому маленькому светящемуся чуду. Источая небольшим ореолом вокруг себя яркие цвета, и слегка дрожа над прозрачной водой, радуга искрила хрустальными брызгами, и казалась драгоценной брошью или каким-то иным, бесспорно дорогим, ювелирным украшением. Вот только ни одна драгоценность в мире не сможет сравниться с ней.

      Аккуратно подставив под радугу сложенные лодочкой руки, и боясь лишний раз вздохнуть, чтобы ничем не нарушить ее красоты, я подождала, пока подарок небес устроится в них, как в колыбели, и слегка потянула руки на себя. Хрустальные капельки опускались на пальцы, слегка обжигая их холодом. Радуга трепетала и ластилась к рукам, словно домашняя кошка.

      — Иди ко мне, милая, иди! — я чувствую, как улыбка расползается по моему лицу, а оранжевые всполохи, отражаясь от воды, путаются в моих каштановых волосах, наверное, даря им в этот самый миг необыкновенную рыжину. А радуга, доверчиво примостившаяся у меня в ладонях, еле слышно вибрирует и обдает лицо свежестью осеннего утра, и терпким запахом прелой листвы. Притянув, наконец, руки к груди, я счастливо выдыхаю, и поднимаюсь на ноги.

      Если сюда я, буквально-таки, прилетела на крыльях ветра, то путь обратно получится не в пример дольше, ибо иду я медленно, старясь не потревожить чудо, пригревшееся у меня на груди. А пригревшееся ли? Может, это не она, а я пригрелась в ее мерцающем свете?

«А, впрочем, какая разница?»

      Улыбка так и не сходит с моих губ, и я начинаю мурлыкать себе под нос любимую песенку. На ветвях почти облетевшего куста бересклета, словно огромный ярко-красный цветок, лежит, слетевший с моей шеи, шарф. Подниму потом… Сейчас мне надо донести домой осеннюю радугу. В этом году, наверное, уже последнюю. Хотя, вдруг завтра посчастливится поймать еще одну?

      Улыбаюсь…

      Вот наконец и мой дом — маленький, одноэтажный, сложенный из круглых бревен, с небольшим крылечком, увитым с одной стороны ветвями дикого винограда, листья которого приобрели насыщенный багряный оттенок и уже понемногу начали опадать, устилая тропинку перед домом красочным ковром. Листья шуршат под ногами, напевая мелодию осени, немного грустную, немного тоскливую, ведь пришла пора природе заснуть.

      Легко поднявшись по ступенькам, мыском ноги поддела неплотно притворенную дверь, изнутри пахнуло теплом и ароматом сдобного хлеба. Мне нравится возвращаться домой, ведь я чувствую, что он ждет меня, любит меня… И я его тоже люблю.

      Скинув на пороге ботинки, прошла в единственную комнатку. Печка весело потрескивала поленьями, сквозь неплотно прикрытые занавески в окно заглядывала сорока, сидящая на ветвях раскидистого дуба, у необъятного ствола которого и примостилась моя избушка, а небольшой круглый стол, придвинутый к окну, радовал расшитой желтыми подсолнухами скатертью. Прямо по центру особо крупного цветка стояла небольшая стеклянная коробочка. Я уже успела зачаровать ее с утра пораньше, и теперь разбить стекло было практически невозможно. Так что я абсолютно не боялась хоть как-то повредить ее, в отличие от того, что сейчас согревало мое сердце даже сквозь ткань плотной рубашки.

      Остановившись у стола, медленно отвела руки от груди, аккуратно поместила радугу в коробочку и плотно прикрыла ее прозрачной крышкой. Радуга сияла багрянцем, отбрасывая лучики ярко-оранжевого, медово-желтого, огненно-красного и фиолетово-пурпурного цветов на стенки коробочки, так, что вся она заискрилась.

«Красота».

      Вдосталь налюбовавшись переливами цветов, бережно подхватила свое сокровище и прошла к неприметной лестнице, спрятанной в углу за печкой. Поднялась по скрипучим ступеням и откинув дверцу, скрывающую ход на чердак, просунула туда голову. На мгновение зажмурилась от невообразимо ярких красок, тотчас ослепивших меня своей красотой. Сочные зелено-голубые оттенки весенней радуги перемежались с искристо белыми и морозно-синими — зимней. Летние же, сверкали солнечным светом и яркой зеленью сочной травы с разноцветными всполохами цветочных полян. Практически все пространство маленького чердака было уставлено сияющими коробочками.

      Поднявшись на ноги, аккуратно проскользнула к дальней стене с маленьким слуховым окошком и бережно поставила свою ношу на полку. Эта осень выдалась богатой на радуги и мои запасы здорово пополнились. Ласково провела пальцами по коробочкам, ловя легкий, еле слышимый, перезвон ручья, и печальные крики улетающих в теплые края птиц. Несколько коробочек были заполнены легким туманным светом, эти радуги я собирала на вечерней заре, и они ценны тем, что способны подарить покой самой мятущейся душе, излечив и успокоив ее.


       А я…

      Я — радужный лекарь. Ведь для каждого я сумею подобрать именно ту радугу, которая ему просто необходима. И мне это нравится.

      Внезапно, сквозь шорох ветвей, стрекот цикад, отзвуки весеннего грома и перезвон капели, где-то на краю сознания возник тоненький детский голосок. Он постепенно приобретал силу, до тех пор, пока я не смогла расслышать слова.

      — Мамочка, милая, родная, поправляйся! Ну, пожалуйста! Я так хочу, чтобы ты перестала болеть. Мне так страшно, мама. Я не хочу, чтобы ты уходила. Мамочка!

      Звонкий, дрожащий голосок, в котором угадывались непролитые слезы, царапал сердце искренностью просьбы.

«Так, где же это было? Где… Вот точно помню… Ага! Вот она.»

      Достав с самой верхней полки, практически под самым коньком, коробочку медового цвета с нежно-фиолетовым отливом, источающую ароматы целебных трав, на миг прижала ее к сердцу, делясь своими силами, и искренне желая помочь той неведомой женщине, за которую переживает ее дитя. И радуга откликается на мою просьбу… Разноцветная рябь проходит по коробочке, и аромат трав становится сильнее.

      — Все будет хорошо, — тихо шепчу я и призываю магического вестника. Выглядит он в точности, как сова — белоснежная сова с угольно черным клювом и невероятно мудрыми глазками-бусинами.

      Прикрепив коробочку к вестнику, прошла к слуховому окошку и распахнула его, выпуская птицу на волю.

«Теперь все будет хорошо…»


