      Я — свет. Каждая частичка меня когда-то (примерно тринадцать целых и восемьдесят одна десятая миллиарда лет назад) была всего лишь кучкой фотонов. Да, мир тогда был очень горяч. Безумно горяч! Уверен, вам бы там не особо понравилось. Настолько горяч, что фотоны спонтанно распадались на пары частица-античастица, которые тут же сталкивались, уничтожая друг-друга и становясь вновь фотонами. Но из-за какой-то безумной и непонятной случайности на каждый миллиард античастиц припадала миллиард и одна частица. Именно из-за этой волшебной асимметрии в нашей Вселенной есть что-то ещё, кроме света.
      Но Вселенная расширялась (Куда? В саму себя, конечно же! Как волшебный фрактал), температура падала, фотоны перестали распадаться, а оставшиеся пары частиц и античастиц быстро аннигилировались. Осталась лишь огромная куча света и совсем чуть-чуть материи. Где-то в этом супе плавали и те частички, что позже станут мной. Спустя пару минут после аннигиляции оставшиеся протоны и нейтроны объединились (мой поклон сильному взаимодействию) и стали атомными ядрами водорода и гелия — легчайших элементов. В это время электроны носились вокруг, как бешеные, сталкиваясь, теряя энергию и излучая вокруг себя фотоны. Вселенная в этот момент времени была бульоном из энергии и материи. Но она расширялась и продолжала остывать. Вскоре электроны замедлились достаточно, чтобы быть захваченными атомными ядрами. В этот момент Вселенная впервые стала прозрачной для фотонов. Мы и сейчас видим их в своих обсерваториях в качестве реликтового излучения.
      Шло время. Гравитация, слабейшая из четырёх фундаментальных сил, заставляла материю собираться в плотные группы. Колоссальное давление внутри водородных облаков зажгло первые звёзды — огромные термоядерные печи, сплавляющие в своих недрах атомые ядра. Очень массивные звезды были способны синтезировать внутри себя достаточно тяжёлые элементы. Но эти элементы были бы до абсурда бесполезными, если бы звезды массой примерно в десять раз больше солнечной не взрывались во вспышках сверхновых, разбрасывая свои химические внутренности по Вселенной. В одной из этих печей были выплавлены атомы, из которых состоит и моё тело.
      Прошло огромное количество лет, и в непримечательной части непримечательной галактики в непримечательном сверхскоплении Девы родилась непримечательная звезда — жёлтый карлик. Родительское облако этой звезды было достаточно богатым, чтобы сформировать планетарную систему. Одна из этих планет оказалась в так называемой «зоне обитаемости»: чуть ближе к звезде — и вода бы испарилась, чуть дальше — замёрзла бы. Во Вселенной это на самом деле не такая уж и редкость. Мы уже обнаружили пару десятков планет с жидкой водой на поверхности.
      Но в первичном химическом бульоне, что кипел на горячей поверхности нашего молодого мира, появилась сложная молекула на основе углерода (которого во Вселенной очень-очень много) — первичная РНК. А дальше — пошло-поехало. Эволюция, естественный отбор и тому подобные широко известные вещи. И вот ты сидишь и читаешь этот текст. А спустя пару лет все атомы в твоём теле заменятся на другие (парадокс корабля Тесея, помнишь?). Так будешь ли ты собой через эту пару лет?
      Каждый атом тебя, каждый атом чая, что ты, возможно, сейчас пьешь, состоит из материи, которая существовала с самых первых моментов жизни вселенной, каждый атом прошёл термоядерную печь внутри звезды. По сути, ты являешься звездной пылью. Ты — глаза Вселенной, которыми она изучает сама себя. Мы живём в удивительном, прекрасном и безумном мире. Так стоит ли придумывать суеверия, богов и религии, если реальность вокруг сама по себе настолько фантастична?