      "Покорим природу!" — гласил выцвевший плакат на ржавом, полусгнившем столбе. Из-за рыжей пыли мало что было видно. Сквозь пыльные руины, в которые превратился город, брёл путник, шатаясь от голода и прячась от ветра в видавший виды длинный кожаный плащ.
      Вдох-выдох сквозь грязные фильтры респиратора.
      Последние лет десять без него на улице дышать было нельзя. Трубы Фабрики застелают город смогом, хотя он уже давно покрыл весь мир, превратив его в пустыню. Интересно, почему дымят трубы? Когда закончились нефть, газ и уголь, мы начали рубить и сжигать деревья, но и их не хватило надолго. И кто поддерживает пламя печей, если людей больше не осталось?
      Третий Рим пал. А с ним и всё человечество. Но сначала оно отравило реки, уничтожило леса, а плодородные земли превратило в холодные пустыни, на которых уже ничего не могло вырасти.
      Вдох-выдох сквозь грязные фильтры респиратора.
      Как мы могли допустить подобное? Неужели яд проник не только в воду и почву, а и в наши разумы? Мы не заметили агонию Земли, не сумели рассмотреть с высоты нашего Эго её предсмертную судорогу. Мы меняли русла рек, осушали моря, возводили и рушили рукотворные горы. Мы чувствовали себя богами, хотя были просто неразумными детьми. Мы построили Фабрику и запустили её печи. Где-то в её фундаменте лежит тот самый камень, который уложил туда я своими собственными руками. О, Третий Рим, ты обещал беззаботное будущее, покорение планеты человеком, а дал лишь забвение.
      Вдох-выдох сквозь грязные фильтры респиратора.
      Фигура в плаще забредает в осевшее здание. Штукатурка с грязных стен осыпается от касаний рук в порванных перчатках. Обшаривая комнату за комнатой, путник находит скелет, сидящий в углу подвала. Кости рук сжимают револьвер. Пять патронов из шести осталось в барабане.
      Вдох-выдох сквозь грязные фильтры респиратора.
      Интересная находка. Жаль, что не консервы. Последняя банка бобов закончилась два дня назад. Или три? От воспоминаний о еде желудок скрутила боль. Пошло оно к чёрту! Теперь всё бессмысленно, все напрасно.
      Уставшие ноги выносят фигуру на крышу здания. Путник поворачивается в сторону Фабрики, трубы которой всё ещё дымят. Он снимает респиратор, вдыхает полной грудью ядовитый, пыльный воздух. Согнувшись от кашля и сплюнув кровавую мокроту, странник впервые в жизни встаёт в полный рост, расправив плечи.
      Вдох-выдох сквозь сухие, потрескавшиеся кровоточащие губы.
      Пусть простит меня Земля за тот камень в основании Фабрики.
      По пыльным руинам города проносится звук выстрела. Четыре патрона осталось в барабане. Трубы Фабрики всё так же дымят.
