      Алый восход озарял луг, полный душистых трав. Алое платьице развевалось от тёплого летнего ветра. Её лицо покрывали такие милые веснушки, а глаза смеялись весенней радостью. Она увидела их посреди травяного моря: они росли на невысоком чёрном холмике. Алые розы с острыми чёрными шипами.
      Её нежные алые губы изогнулись такой сладкой улыбкой:
      — Милые-милые розы, как вы здесь оказались? Почему вы выросли здесь?
      Но розы молчали. Действительно, о чём цветам говорить с людьми? Тогда девушка сорвала эти розы, чтобы они украсили её дом. Но уколола палец, и алые-алые капли крови упали на чёрную землю. Невелика беда, ведь алой крови ещё так много.


***


      Он любил её комнату, любил эти странные чёрные обои на стенах, любил эти алые покрывала её кровати… И розы на тумбочке, что так приятно пахли, совсем как она. Он посадит эти розы в их саду. Да, у них будет сад с розами и яблонями, на чёрных ветвях которых вырастут сочные, как её губы, алые яблоки.
      Дни неспешно сменялись днями как в сладком сне. И вот уже осень срывает алые листья с черных ветвей клена под её окном. Но сны не длятся вечно.
      «Зима, а может быть весна» — сказали люди в стерильных белых халатах. Он не поверил — глупая шутка, страшная ошибка. И её почему-то виноватая, но все ещё такая милая улыбка рвала его душу. Он осознал, понял всю иронию этой злой шутки судьбы. За свою жизнь он знал немало девушек. Но только с ней он узнал себя. И вот она должна уйти.
      — Почему?! — кричал он чёрным осенним небесам.
      Но небеса молчали. Действительно, о чём им говорить с людьми?
      Она погасла, как алое пламя свечи. Но до конца улыбалась своей милой, и почему-то виноватой улыбкой. Он посадил алые-алые розы, которые так любила она, только не в саду, а на могиле. У них не будет сада.
      Дни неспешно сменялись днями, как в кошмарном сне. И лезвие бритвы казалось ему так притягательно холодно... Оно заморозит всю его алую кровь, и, может, тогда он обретет покой, спасительное забвение. Но сны не длятся вечно.
      Он слишком долго искал себя, чтобы потерять в одну из холодных мартовских ночей. Забвение - выход для слабых, а ей всегда нравились сильные люди, поступки, слова. У него будет сад, ради неё, и, кусая сочные алые яблоки, он будет вспоминать её, такие родные, губы.