      В одном городе жил маленький мальчик. У маленького мальчика был большой дар. Он видел мёртвых. Нет, не людей, а таланты. Может, именно поэтому мальчик часто грустил и печально смотрел на мир своими большими серыми глазами.
      Сегодня в школу его вёз великий художник. Вот только у художника были жена и трое детей. Поэтому художник водил маршрутки и лишь иногда рисовал карикатуры на своего начальника, с которых очень смеялись его коллеги.
      Позже, мальчик купил булочку у знаменитой балерины, вот только балерина поступила в пищевое училище и набрала полсотни лишних килограмм. А ведь лет двадцать назад она поражала своих одноклассников невероятной грацией. Но кому нужны балерины? Кухарки важнее.
      Учителем физики у мальчика был несостоявшийся нобелевский лауреат. Кто знает, может, если бы этот лысеющий мужчина не прятал все свои работы в шкаф, боясь быть разгромленным критиками после публикации, то яблони уже цвели бы на Марсе. Но пока цвёл только фикус на рабочем столе учителя.
      А седой дворник, что всегда вежливо здоровался с мальчиком, мог бы написать книгу, что изменила бы мировоззрение многих людей. Книгу о простых и правильных вещах, о вещах про которые люди часто забывают. Но не написал. Не было времени, сил, желания. Этот стареющий мужчина с добрыми глазами обладал прекрасной харизмой, а сказки, которые он рассказывал своим внукам перед сном дарили им невероятные и добрые сновидения. Наверное, ему и не требовалось большего, кто знает?
      Мальчик давно привык к виду мертвых талантов и не удивлялся этому. Он встречал их каждый день — великих ученых, что могли совершить невероятные открытия; музыкантов, музыка которых вдохновляла бы поколения; художников, способных заставить мир по новому взглянуть на тысячи разных вещей; политиков, которые могли бы сделать мир лучше; талантливых врачей, что могли бы спасти не одну жизнь. Но это были простые офисные работники, домохозяйки, продавцы домашних товаров, пьяницы, которые собирались утром у ларьков.
      Но среди них не было ни одного ребенка. Удивительно, но мальчик не видел мертвых талантов у детей. Интересно, почему?