      Едкий запах пороховых газов достигает ноздрей. Но пуля, обогнав испарения серы, селитры и угля, уже закончила свой смертоносный путь сквозь ткани мозга. То, что мы привыкли называть сознанием, разрушилось, оставив после себя довольно бесполезный органический мусор.


***


      Шестой щелчок, шестая осечка. Я проклят. Что бы я не пытался сделать, закончить свой путь у меня не выходит. А вы? Сколько раз вы ловили себя на мысли, что были у черты? Чудом не попали под машину по пути в школу? Сосулька разбилась в шаге от вас? Споткнулись и чуть не ударились головой об острый предмет? Каждый сможет припомнить что-то подобное…
      А что, если эту черту переступить невозможно? НЕВОЗМОЖНО! Я пробовал, раз-за разом. Снова и снова.


***


      Коньяк обжигает глотку изнутри. Жар опускается по пищеводу в желудок, растекается теплом по телу. Он — всего-лишь крашенная водка. Спирт, сахар, вода.
      Фигура нетвердой походкой поднимается на карниз. Шаг в пустоту. Мгновение полета, завывание ветра в ушах. Кровавая лужа под сломанным телом. Раздробленные кости проткнули органы. Голова, подобно несвежему яйцу, треснула от удара, выставив свое содержимое на всеобщее обозрение. Весь богатый внутренний мир этого человека перемешался с дорожной пылью и теперь украшает асфальт мостовой.


***


      «Перелом обеих ног. Вы чудом спаслись» — удивлялись врачи. А что, если я не хотел спасаться? Что, если я надеялся наконец-то переступить черту? Что я натворил? За что меня лишили права на забвение?
      Я умираю раз за разом и раз за разом остаюсь живым. Снова и снова стоя на черте, я и переступаю ее и делаю шаг назад. Вот только все в мире относительно, понимаете? Все зависит от точки зрения. Но если я переступил черту, то какая точка зрения у меня может быть? Нельзя измерить, нельзя наблюдать свое НЕсуществование. Вот и остаются лишь те исходы, которые люди привыкли называть «чудом». Исходы, в которых черта не пройдена. Будь проклят Эверетт! Будь проклят Бог корней квадратных из Gh/c^3 и Gh/c^5! Будь проклята случайность в основании нашего мира!


***




Заголовки в газетах


      Удивительный и настойчивый самоубийца, его револьвер выстрелил после пяти осечек!


***


      Несчастный разбился после падения с десятого этажа! Полиция выясняет, было ли это самоубийством


***


      Чудесное спасение! Самоубийца после падения с десятого этажа отделался переломом ног