
Бог второй сказал: _______
"И я вот тоже мучаюсь, ____
Люди, созданные мной,____
В меня не веруют. ________
Я послал бы им мессию ____
(Так, при случае),_________
Но боюсь, они ____________
Распнут его, наверное"… ___

Филигон



— Так это правда... — наконец пробормотал он, — что ты порой ходишь по Айнеру...

Дэйниэл поморщился, как от зубной боли.

— Как и по любому другому городу. Хотя я Реллу предпочитаю.

— Там же в тебя не верят...

— Я тоже в себя не верю.

Он грустно улыбнулся.

Тэрн обвёл взглядом комнату, потом самого Дэйниэла. Кто он? Волшебник? Гипнотизёр? Тэрн не верил, что это его Творец. В нём было столько человеческого, в его кабинете было столько человеческого...

— Каков есть, извини.

Тэрн вспыхнул.

— Чем я могу помочь? — наконец выдавил он.

Дэйниэл вскинул брови.

— Это я чем могу тебе помочь! Мне показалось, ты хочешь о чём-то спросить...

— А ты всем являешься, у кого есть вопросы?..

— Нет, но... за тебя многие просили. И ты говорил со мной в храме Каммены, я оттуда лучше всего слышу... и мне показалось, что я тебе действительно нужен.

Тэрн уставился в стену, потому что не было сил смотреть на этого встрёпанного паренька и продолжать считать, что говоришь с Творцом.

— Да... у меня к тебе столько вопросов...

— Я знаю, Тим. Мне жаль.

— Я не знаю, с чего начать...

Тэрн закрыл лицо ладонями.

— Давай начну я, — успокаивающе произнёс Дэйниэл-Творец. — Хотя это тоже непросто.

Тэрн всё так же не отводил рук, и откуда-то из темноты до него доносилось:

— Я стал демиургом раньше срока. Так вышло... Но я не был готов к этому знанию. Во мне осталось слишком много человеческого. И видишь, как получилось...

— Как?..

— Мои миры... они гибли один за другим, как я считал; и я решил сотворить ваш мир, ты же знаешь эту историю? — он начал тараторить, — идеальный мир, в котором не будет...

— "...Болезней, голода, землетрясений или наводнений — ничего, что мешало бы вам жить..."

— Да... да... и я ошибся. Я не знаю, была ли неверна сама идея, или это я сделал что-то не так, но... в итоге люди не хотели ничего. У них и так всё было, им не нужно было ничего создавать. Не нужно было строить здания для защиты от холода, или жары, или животных. Не нужно было выращивать поля или сажать деревья — вокруг и так было полно еды... Я думал, что раз низшие потребности удовлетворены, вы сразу же перейдёте к высшим... я не знаю, почему это не сработало.

— И что ты сделал?

— Я... попытался сам научить вас. Может, это было второй ошибкой. Может быть, стоило подождать, пока вы разовьётесь сами, может, вы выработали бы свою культуру. А так я дал вам знания, используемые в моём родном мире... но только те, что пригодились бы вам для жизни и не повредили бы природе... В результате вышло — кусками... да и то вы почти всё потеряли...

Он помолчал, потом продолжил:

— Да... и получилось такое странное отражение моего родного мира... я ведь даже с флорой и фауной не особо возился — взял за основу родной мир... и сказки оттуда же... мне ведь была важна сама идея, создание гармоничного мира, а не его животные или цветы. Обычно всё совсем не так: я вожусь с мирами долго, бесконечно долго, шлифую каждую деталь... Вот и боялся, что если начну, то снова застряну навечно... а если бы потом этот мир тоже разрушился? Я бы не перенёс ещё одного поражения...

— Ясно. И что, со знаниями не вышло?

— Нет... вы не хотели их — неважно, знаний о том, как обрабатывать пищу, или об устройстве мира и вашем предназначении. Все мои слова уходили впустую... когда я увидел, что мой идеальный мир обращается в болото, я решил остановить... эксперимент. Как-нибудь раскачать его, нарушить равновесие. Пусть были бы наводнения, голод, холод — что угодно, лишь бы вы не тонули в равнодушии... Но я слишком старался создать самый гармоничный мир. Его невозможно было вывести из равновесия. Никак, никакими способами! Что бы я ни делал, он сразу становился таким, как прежде!..

— Всё, чего ты добился — трещина посреди Каммены…

— Да. Но это было только хуже. Я ведь создавал мир без магии, так он был стабильнее... и если бы она появилась так резко, это могло уничтожить Алиар. Так что я разрушил Каммену и расселил вас по городам. А лес закрыл, чтобы волшебство не прорвалось наружу. Потом уже туда смогли пройти только Джон и герои... на всякий случай, чтобы связаться со мной…

— А почему ты создал несколько городов вместо одного?

— Я расселял вас по склонностям к тому или иному, по мировоззрению. Чтобы проще было донести до вас идеи... Но это не сработало: усилились, в основном, плохие черты... я посылал к вам пророков, пытаясь разбудить ваши души, но их вы тоже не слышали. Последними были Гелдер и Дайфус, им удалось добиться хоть чего-то, хотя их вы тоже поняли неправильно... Нет, то, что ты изучал в ордене, тоже не совсем верно...

— И тогда ты?..

— Я создал Повелителя Мечей. Я был в полной растерянности, и тут Джон предложил свою помощь. Мы придумали это дурацкое Пророчество — я никогда не отличался ни лаконичностью, ни литературным талантом, но всё же сработало.

— А смысл был в том, чтобы разбудить человеческие души?

— Да. На борьбу с Повелителем Мечей порой поднимался весь Алиар. Зачастую им и не нужно было воевать — достаточно было просто подняться. А если не получалось, Джон создавал такие условия, в которых нельзя продолжать спать... мор, войну, голод...

— Ты сказал ему, что это временно.

— Я помню... я сказал, что это только пока я не придумаю ничего получше.

— И ты не придумал.

Демиург тяжко вздохнул, потом обвёл рукой комнату. Вся она была завалена чертежами, схемами и рукописями.

— Я старался...

— А Джон? Почему ты просто не отпустишь его?

— Я не могу! Сначала нужно придумать что-то другое...

— Он хочет убить себя.

— Я знаю...

— Это сработает?

— Должно...

— Почему ты не помешаешь ему, если он тебе так нужен?

— Это его право... я не навязываю вам свою волю, только указываю, что правильно, а что нет. Но я не могу отпустить его сам! Пусть делает, что хочет, но я не буду помогать в этом. Я не могу, понимаешь? Он мне нужен. Алиару нужен.

Тэрн вскинул глаза:

— Алиару нужно, чтобы каждый век в нём убивали людей — стариков, детей? Чтобы люди страдали, мучились, умирали на войне, голодали, теряли близких? В двадцатом Витке вырезали две трети населения! Две трети!

— Джон всегда останавливается, как только ему удастся разбудить хотя бы половину душ… сделать так, чтобы людям больше не было наплевать... чтобы брало за живое. Он не виноват, что иногда вам плевать, пока не вырежут две трети населения.

Тэрн надолго замолк.

— И зачем всё это? Чтобы души просыпались? Стоит оно того?

— Конечно! — Дэйниэл всплеснул руками. — Для этого вы здесь и живёте!

— В смысле?

Дэйниэл сник.

— Знаешь, я... не знаю, как ответить тебе. Ты не поймёшь, просто не сможешь осмыслить — и это в лучшем случае. А в худшем — как я — осмыслишь часть, когда будешь ещё не готов.

"Прямо как говорит Джон…"


— Да, он тут совершенно прав.

Тэрн ухмыльнулся и потёр виски.

— Но хоть что-то ты можешь сказать? Ты упоминал, как пытался что-то объяснить людям в Каммене и после расселения. Что ты им говорил?

— В основном, что вы живёте здесь, чтобы получать уроки. Чтобы в итоге, шаг за шагом, развиться и выйти на другой уровень существования… осознания, мышления, способностей, чувств. Нет, я не про то, чтобы создавать миры. Для начала более мелкий уровень, их много. Но до этих пор нужно развить всё в равной степени: понять, как устроен мир, избавиться от разрушительных эмоций… начать думать и жить совсем по-другому…

На фразе про понимание мира в голове промелькнул Джон, про избавление от разрушительных эмоций — всегда благостный и спокойный брат Юнь.

— А ты получил новые способности прежде, чем это случилось.

— Да.

Тэрн вновь замолчал.

— Так значит, мой мир — болото. А что с остальными твоими творениями?

Дэйниэл вздохнул.

— В Эндере изливались вулканы… они сожгли всё, что я создал… деревья, цветы… живых существ. Остался только пепел… Я думал, всё потеряно, но, знаешь, сейчас там появилась новая жизнь… там такие интересные животные! Они могут дышать несмотря на пепел в воздухе и способны выдерживать любую температуру. Так что лава им не мешает... Человека или ему подобных там пока нет. Есть достаточно разумная раса, из неё можно было бы сделать, но… я не готов пока рисковать. Решил не трогать ничего другого, пока не разберусь с Алиаром.

— То есть, человека ты создаёшь из уже готовой разумной расы?..

Дэйниэл пожал плечами.

— Люди — как бы они не выглядели — отличаются от животных наличием разума и души. Можно либо создать их такими, либо дать душу уже готовому… — он осёкся. — Н-не спрашивай меня, пожалуйста, о таких вещах.

Тэрн опустил взгляд. Да, не стоило. Достаточно было поглядеть на Дэйниэла и его творения: ему раннее знание счастья не принесло.

— Я представлял тебя совсем иным.

— Я знаю. Менее похожим на человека. Ну, я вот так могу, твоим соотечественникам было легче, — на месте Дэйниэла вдруг появилось бесформенное сияние. — Только это не меняет ничего, — разнеслось со всех сторон, а потом перед Тэрном снова появился растрёпанный паренёк.

— А остальные твои миры?

— Акватрию затопило… там тоже всё было уничтожено…

— Я понимаю, почему ты хотел создать самый гармоничный мир.

— Да, — Дэйниэл криво улыбнулся, — именно поэтому. Правда, сейчас там…

"Зародилась новая жизнь, которая спокойно выживает в воде?!" — не успел произнести Тэрн.

— Именно.

В голове начала появляться какая-то идея, но Тэрн пока не мог сформулировать её.

— А в Аймосе идёт война, — продолжал Дэйниэл. — Я уже так устал сортировать души и возвращать их в мир после смерти… сейчас это происходит автоматически… всё равно они ничего не хотят слушать…

— А следующий мир? — не слушая, продолжил Тэрн. Что-то стучалось в голову, что-то…

— Следующим был Алиар…

Тэрн прищурился.

— Джон говорит, должно было быть ещё два мира… Ты должен был создать их перед Алиаром.

Дэйниэл поднял брови.

— Не знаю… как странно… я никогда об этом не думал.

— Он говорит, если бы ты создал их, то с Алиаром бы всё получилось.

Растерянный паренёк напротив погрузился в задумчивость.

— И с другими мирами… ты просто поторопился. Эндер, Акватрия — в них же сейчас всё хорошо… совсем не так, как ты планировал, но всё же хорошо… и в Аймосе наверняка наладится! Один из уроков, которые ты не постиг, — это терпение! Ты не научился выжидать, не научился… не нервничать.

— Да, я знаю, — Дэйниэл грустно улыбнулся. — Из-за этого все проблемы. Я очень переживаю. Я всегда хотел творить миры, в которых людям будет хорошо и легко… и когда выходит вот так… — он осёкся.

— А эта фраза в пророчестве — что если герой не победит, мир будет уничтожен… ты с самого начала знал, что Джон попытается это сделать?

Лицо Дэйниэла страдальчески исказилось.

— Нет. Если в Витке не удавалось разбудить людей… тогда был последний шанс. В таких случаях Джон смотрел на самого героя. Герой должен был стать цветом Алиара. Впитать в себя его культуру, историю, волю, любовь, доброту, стремление к лучшему… Если бы оказалось, что даже его душа мертва… это значило бы, что Алиар потерян.

Тэрн замер. Дэйниэл прикрыл глаза.

— …Тогда мне оставалось бы только уничтожить его. Без души ведь всё это не имеет смысла.

Тэрн облизал пересохшие губы. То есть, он… если бы он оказался недостаточно добрым… или волевым… Он ведь жил совсем не так… сколько плохого он совершил? Сколько раз струсил? Сколько ненавидел!..

— Ты бы не оказался, Тим. Ты очень далеко от края. А плохие поступки иногда совершают и хорошие люди, вопрос лишь в том, какие выводы они из них делают. Не ошибаясь, не выходит расти…

Они снова замолчали.

— А почему ты сказал про доброту? Я думал, вы пытаетесь просто разбудить людей — заставить их жить, чувствовать…

— Разбудить их души. А души нет без доброты.

— То есть, вы… наполняли мир злом и жестокостью, чтобы… создать доброту?

— Это не зло, Тим. Ты всё ещё не видишь разницы?

Тэрн потряс головой. На самом деле, он видел. Просто… слишком необычно всё это было, слишком далеко от человеческих мерок.

— Но, да, пожалуй, это… сурово. Жёстко. Я-то хотел сделать мягко, безболезненно… но так не вышло. Видно, людям нужно преодолевать трудности, чтобы расти… а может, я что-то упустил. Что-то совсем маленькое!.. Но я не нахожу его…

Они посидели так ещё немного. Наконец, Тэрн вскочил и начал ходить по комнате.

— Ты сказал, что отпустишь Джона, как только найдёшь другое решение? А ты пробовал спрашивать у самих людей?

— Да… они ничего не предложили мне…

— А если я предложу?

— Пожалуйста…

Дэйниэл не мог прочитать его мысли, потому что Тэрн сам ещё не знал, что скажет. Он ходил по комнате и размышлял вслух, пытаясь поймать ту идею, которая посещала его.

— Ты слишком торопишься. Ты поспешил с первым миром, поспешил со вторым… и не даёшь времени Алиару. Ты говоришь, что душам нужно развиваться… и для этого нужны испытания… и что в Алиаре душам пробудиться очень сложно… так пусть это будет самый сложный мир! Пусть здесь будет самое серьёзное испытание — сном, бездействием. А развиваться нужно будет, преодолевая это… Ты говорил, что не навязываешь нам свою волю, только указываешь, что правильно… но ведь ты делаешь именно это. Зачем нужен Повелитель Мечей? Он создаёт условия, в которых душа вынуждена расти… но это неправильно! Развитие должно идти изнутри. Ты объяснил нам, как нужно жить, у нас есть твои Свитки. Выживут ли наши души… теперь это наша проблема. Разве нет?

— Может быть… — Дэйниэл грустно улыбнулся. — я всё-таки совсем недалеко ушёл от человека… видишь, ты говоришь не менее правильно, чем я… но я всё это знаю, знаю. Да, нужно давать мирам развиваться самим… но я просто не могу! Не могу сидеть, смотреть, как мир гибнет, и ничего не делать!

— О, я нашёл, что тебе делать. Ты пропустил два мира. Я думаю, Джон имел в виду, что ты получил бы на них какие-то знания, и этого бы хватило, чтобы создать правильный гармоничный мир… Но, может быть, есть ещё кое-что. Раз миры обмениваются энергией через Пропасть между ними… то, может, энергия двух этих миров поможет… гармонизировать Алиар? Я не знаю. Просто предположение.


Дэйниэл ошарашено смотрел на него.

— …Кроме того, ты собирался заселить душами Эндер и Акватрию. Когда закончишь, когда разберёшься с их проблемами, тогда можно будет посмотреть, что сталось с Алиаром… если, конечно, всё это время ты не будешь его трогать.

Повисло молчание.

— Может быть, ты и прав… — наконец проговорил Творец, — в любом случае, я… должен отпустить Джона. Он уже помог мне гораздо сильнее, чем я имел право просить. А это решение я хотя бы попробую. Спасибо.

Он встал и пожал руку Тэрну. Тот замер. Дэйниэл потёр переносицу, а потом выхватил откуда-то из воздуха маленькую бутылочку. Он провёл над ней ладонью и протянул Тэрну.

— Вот, передай это Джону. Ему нужно выпить это в центре Каммены, так будет надёжнее. Нет, что ты. С его душой всё будет в порядке. В мире… мало таких кристальных душ, как его… — Творец вздохнул. — В этом и была проблема, почему я не мог передать это дело кому-то другому. Нужен был человек с чистейшей душой! Чтобы не усомнился, чтобы… как бы ни относились к нему, что бы ни говорили, он не сорвался в злобу, ненависть…

— Тебя он, по-моему, ненавидит.

— Ну, я-то это заслужил!

Дэйниэл широко улыбнулся. Он оглядел Тэрна, свои чертежи и вздохнул:

— Я… очень благодарен тебе за помощь. Я не ожидал такого! Я думал, наша встреча пройдёт совсем иначе… я хотел тебе кое-что сказать.

Тэрн захлопал глазами.

— Что?

— Ну… ты… казался таким несчастным в Каммене. Я посмотрел твой прежний путь, твои мысли. И хотел тебя как-то утешить, и рассказать, что ты… не совсем прав… наставник Лорм искренне заботился о тебе… а брат Юнь вовсе не дурит людей… и… твоя мать, Тим… она не бросала тебя. Её убили через несколько дней. Она правда собиралась вернуться!

Тэрн сделал шаг назад. Всё это время он… нет, нет, нет, нет. Она следила за ним всё это время. Она слышала всё, что он говорил!

— …Она ждёт тебя, Тим. Она хотела поговорить с тобой.

— Нет! — вскрикнул Тэрн. Он отошёл назад до самой стены. — Я, я не готов! Мне нужно… я… это можно отложить?!

Дэйниэл окинул его взглядом и закусил губу.

— Да, конечно. Прости меня, что всё вот так вышло, — Творец помолчал. — Я собирался сказать тебе кое-что ещё, но… — он оглядел совершенно белое лицо Тэрна, — лучше пусть она сама.

Тэрн судорожно кивнул. Дэйниэл протянул ему руку на прощанье и сказал:

— Прости, что у тебя такой неумелый Творец.

Тэрн пожал ему руку и криво ухмыльнулся.

— Прости, что у тебя такой беспокойный герой. Прости, что у тебя такой сонный мир. Прости, что у тебя такие проблемы с самооценкой…

Дэйниэл рассмеялся. Он уже собирался отправить Тэрна обратно, но увидел, что он хочет что-то сказать и остановился.

— А этот духовный рост ведь не заканчивается на том, чтобы стать Творцом?..

— Конечно, нет!

— Тогда, может быть, то, что над тобой — которое не торопилось, как ты, и поэтому усвоило все свои уроки — позволило тебе стать Творцом не просто так. Может быть, твоя судьба — постигать нужные знания вот так. Может, твои миры совсем не плохи... Прощай и спасибо тебе за всё. И ради своего Творца, Дэйниэл! Не торопись ты так больше!



