      
      
      Тэрн так и не спал ночью, и когда перед ним показалась деревня, то лишь зевнул. Впрочем, он сразу же пришёл в себя. Деревня! Деревня!.. С тех пор, как его бросили в ордене, он ни разу не покидал его стен.
      Тэрн радостно заторопился вперёд, когда из леса чуть впереди вынырнула девушка. Её волосы были убраны в старинную причёску из двух кос, покрой платья тоже был древним. Девушка застыла, изумлённо глядя на Тэрна, корзинка выпала из её рук и хворост рассыпался по земле. Тэрн смущённо бросился собирать его.
      — Вот, держи.
      Девушка всё так же смотрела на него.
      — Как тебя зовут?
      Она медленно моргнула.
      — Лека. А… тебя?..
      — Тэрн, — представился он и тут же спохватился: не своё же имя надо было называть!.. Потом махнул рукой: здесь, наверное, новый человек и раз в год не появляется; когда начнут искать, сразу поймут, что это был он.
      А Лека всё смотрела на него этим странным взглядом — словно пыталась вспомнить что-то и никак не могла.
      — Откуда… ты? — наконец протянула она.
      — Я? Оттуда! — Тэрн неопределённо махнул рукой.
      «Жил в этом лесу со стариком-отшельником, попал сюда с помощью магии, был выращен волками, нет, медведями, пришёл из города, но заблудился в лесу, поэтому вышел с другой стороны...» — лихорадочно перебирал он варианты, понимая, что в жизни крестьян мало интересных событий и его «оттуда» вызовет лишь новые вопросы.
      — А, — откликнулась девушка совершенно равнодушно.
      В её взгляде царила абсолютная пустота, и пустоте этой было безразлично, кто он, откуда, зачем пришёл, который сейчас год, день и час, да и кто она сама... Тэрн повёл плечами.
      — Тебе помочь?..
      — По-мочь? — Лека снова моргнула. — Да... помоги.
      Тэрн взял у неё корзинку, и они пошли к деревне. Девушка молчала, шагала вперёд, как живая кукла, и смотрела перед собой столь же отрешённым взглядом.
      — А зачем тебе хворост?
      — Топить печь.
      — Но сейчас же тепло...
      Они посмотрели друг на друга одинаково непонимающими взглядами.
      — Сейчас осень, — наконец отозвалась Лека. — Осенью топят печь.
      Тэрн обвёл взглядом зелёный лес, посмотрел на свою рубашку с коротким рукавом. Осень была лишь на календаре.
      — Дай угадаю: если летом будет холодно, печь ты топить не будешь?
      — Конечно. Это же лето.
      Больше Тэрн разговор не завязывал. Лека так же монотонно шла вперёд, и он с трудом давил желание хлопнуть ладонями перед её лицом или крикнуть в ухо — как бы она себя повела?.. Что-то подсказывало: лишь моргнула бы.
      — Вот, пожалуйста.
      Тэрн поставил корзину у двери дома, на который указала девушка; был он весь покосившийся и стоял, казалось, на одном упрямстве.
      — Слушай, а ты не знаешь, где я могу заработать немного денег? Продать что-нибудь? Помочь нарубить дров?.. Дом кому-нибудь починить... вам, например...
      — По-чи-нить? — Лека моргнула, потом посмотрела на дом. Перевела взгляд на Тэрна. — Зачем?..
      Они непонимающе смотрели друг на друга около минуты, а потом Лека снова моргнула.
      — Молодой Терс покупает вещи. Но зачем тебе деньги?
      Тэрн почесал в затылке.
      — Странный вопрос… Поесть хоть купить! За ночлег заплатить, опять же...
      Лека глубоко задумалась.
      — Ты можешь поесть у нас, — видимо, вспомнила она, как надлежит отвечать. — Ты же мне по-мог. Мне ещё никто не помогал. Ты странный, — она помолчала. — Ещё не обед. Если ты сходишь к Молодому Терсу, то вернёшься как раз вовремя.
      Лека указала на не менее потрёпанный дом у подножия холма. Тэрн вежливо поблагодарил её и пошёл туда, стараясь не оглядываться. У крыльца не выдержал. И вправду, Лека стояла на том же месте и смотрела ему вслед своим пугающим взглядом.
      «Странная девушка!» — решил Тэрн, а потом вспомнил, что она о нём такого же мнения. Похоже, порядки в ордене сильно отличались от правил поведения в остальном мире, и он, сам того не заметив, нарушил какие-то из них.
      Тэрн переступил порог указанного дома. Почему-то он ожидал, что внутри будет пыльно и грязно, но дом был чистым, хоть и очень старым. Вокруг были расставлены разнообразные товары, посередине комнаты шёл прилавок. Тэрн подошёл ближе: на столе с большой аккуратностью было разложено... самое невероятное барахло, что ему доводилось видеть. Здесь были ржавый меч и выцветшая от времени рубашка, бутыль святой воды и медальон с разорванной цепочкой, битая чашка и дырявое ведро...
      — Молодой Терс? — неуверенно позвал Тэрн. — Я хотел бы продать кое-что.
      Изнутри дома донёсся скрип, потом вздох, потом стон и ещё один скрип. Тэрн попятился: вряд ли живое существо могло передвигаться с таким звуком! Но он заставил себя собраться с духом и лишь положил ладонь на рукоять меча. Потом задумался: он же теперь не герой! он не обязан ни с кем сражаться, он имеет право убежать! Но деньги были необходимы, а сбежать, если что, он бы успел.
      Полминуты ничего не происходило. Наконец, дверь распахнулась и за прилавком появился седой старик.
      — Да... Молодой Терс давно ничего не покупал... очень давно... и так давно не видел новых людей... что ты... что ты хочешь продать мне, юноша?..
      Тэрн почесал в затылке.
      — Ага. Смешно. То есть, ты Молодой Терс? — старик кивнул. — И почему тебя так называют?
      — В моём роду всех мужчин называют Терс... Мой дед был Старый Терс, мой отец — Взрослый Терс, мой сын — Малыш Терс... А я, стало быть, Молодой Терс...
      — А твой внук?..

      На лице старика впервые проскользнула тень чувства.
      — У меня нет внука. Мой сын погиб раньше, чем стал Молодым Терсом.
      Повисло молчание.
      — Мне жаль...
      Как у Леки, чувства на лице Терса мгновенно растворились, и выражение его стало столь же спокойным и сонным. Только сейчас Тэрн заметил, что, хотя волосы старика были совершенно седыми, на лбу его не было ни единой морщинки.
      Тэрн встряхнулся и поискал, как бы сменить тему.
      — Сколько стоит этот щит?
      — Восемьдесят монет.
      — Сколько?! Сдурел, что ли, дед? Да он на куски разваливается... а это что за дыра? Ты на него смотрел вообще?!
      Старик пожевал губами.
      — Я купил его за шестьдесят монет... значит, я должен продать его за восемьдесят.
      Тэрн посмотрел на старика. Старик — точно так же, как Лека, уставился на него в ответ.
      Прошла минута. Снова стало неуютно.
      — Ладно, — Тэрн покачал головой, — Вот что я хотел бы продать.
      У него было не так много своих вещей, но большинство из тех, что было, он с радостью бы сжёг. Но продать тоже было хорошим вариантом. Первые два тома толкований Пророчества, «Заповеди Дэйниэловы», «Наставление молодым героям», «Хронология Извечной войны» и другие материалы для растопки печи кипой расположились на прилавке. Торговаться Молодой старик Терс не стал, но, к счастью, и цену дал весьма неплохую.
      Поигрывая наконец-то не пустым кошелём, Тэрн возвращался в дом Леки. Его не покидало чувство, что с этим местом что-то не так: словно заколдовали всю деревню, прямо как в сказке про Спящих Красавиц... Тэрн постоянно напоминал себе, что за годы, пока он не был вне ордена, мир должен был измениться, и странный теперь он сам, а не деревня. По крайней мере, в это очень хотелось верить.
      Кроме Леки в её семье были отец, мать, прадедушка, дедушка и две бабушки. Пища была безвкусной, зато бесплатной, а это Тэрн считал главным.
      — Ближайшие города ведь Кивиш и Айнер? Можете рассказать, как туда добраться?
      Все разом обернулись на прадедушку. Тот задумчиво кивнул:
      — Да... Айнер... когда я был молод, мы с моей Элтири часто ездили туда молиться... Да, мы тогда много куда ездили — когда я был молод... Тогда совсем другое время было... совсем другое...
      Речь его прервал шелест дождя по крыше — и всё семейство вскочило из-за стола. Тэрн не успел опомниться, как Лека схватила большую миску и поставила её посередине комнаты, мать Леки плюхнула тазик на одну из кроватей, отец достал откуда-то ведро и поставил на стол. Через минуту сквозь дыры в крыше начала капать вода. Попала она ровно в ведро, таз и миску — и ещё с десяток ёмкостей, заранее расставленных по дому.
      — Вы уверены, что вам не нужно починить крышу? — неловко переспросил Тэрн.
      Семейство удивлённо воззрилось на него.
      