


Глава 5




Где вы, где вы, одногодки?___
Стали все вы старики, _______
Всё тоскуете за водкой ______
Про ушедшие деньки... ______
Я готов на что угодно,_______
Лишь бы не был таким_______
Никогда я... _______________

Филигон



Это было самое великое дело, совершённое Тэрном. Побег из ордена, победа в Состязаниях, штурм неприступной кивишской тюрьмы — ничто не шло в сравнение с моментом, когда он заставил себя бросить размеренную жизнь в лесу и отправиться в Реллу. Так бывает: то, что кажется геройством окружающим, не имеет для человека ни малейшего значения, а настоящий подвиг, потребовавший всех душевных сил, скрывается за самым обыденным событием...

Релла была непохожа ни на один из виденных им городов. Вся из стекла и железа, она казалась частью какого-то иного, далёкого мира. Даже мостовая была странной: сделанной из цельного камня тёмно-серого цвета. Всё это было очень необычно, но Тэрн никак не мог сосредоточиться на окружающем городе: мешали тихий неестественный гул и не менее неестественный машинный запах. Тэрн подумал, что находится рядом с каким-то заводом и пошёл вперёд по улице: там наверняка будет тише. Но тише не становилось; видимо, это было обычное состояние города. От непрерывного шума разболелась голова.

Людей на улице не было, и пока Тэрн шёл вдоль дорог, никого не появилось. Сначала это даже нравилось ему, но вскоре начало беспокоить. Спят, что ли, все, как в Дейнаре? Или на работе, как в Кивише?.. И как искать гостиницу? Ни один из этих домов похож на неё не был.

Тэрн прошёл ещё немного дальше. Слева от него было высокое четырёхэтажное здание. По краям крыши у него были будто маленькие ветряные мельницы; и точно так же они вертелись на ветру. В то же время, крылья мельниц были достаточно маленькими, чтобы никак способствовать помолу муки. Тэрн никак не мог выбросить это здание из головы и даже когда оставил его далеко позади, продолжал оборачиваться.

Так он и врезался во что-то мягкое. Мягкое охнуло и упало на землю.

— Совсем сдурел?! Смотри, куда прёшь, придурок!

С мостовой поднялась молоденькая девушка в странной одежде: и материал, и покрой её Тэрну были неизвестны. Штаны были плотными, сделанными будто из кожи, — если бы в мире была синяя кожа, — на лбу у неё были очки, которые использовали для работы в шахтах.

— Извините.

Девушка удивлённо посмотрела на него, оглядела одежду, меч, и взгляд её смягчился.

— А, понаехавший. Зачем припёрся в Реллу?

Тэрн пожал плечами.

— Не хочешь, не говори. Или сам не знаешь? Меня Рия зовут.

— Тэрн...

— Звучит неплохо.

Они замолчали. Рия окинула его оценивающим взглядом и вдруг предложила:

— Пошли ко мне? Накормлю тебя хоть.

Тэрн недоверчиво прищурился.

— Спасибо... — наконец протянул он.

В дороге Рия объяснила, что в городе используются "карточки" и монетами ему расплатиться не удастся; и уж тем более никто не возьмёт в качестве платы вещи — то есть, можно, конечно, зайти в ломбард, но без карточки куда деньги зачислять, а без паспорта карту не оформят... Тэрн делал вид, что понимает её слова.

Конечно, идти куда-то за незнакомой девушкой было плохой идеей — причём уже опробованной плохой идеей. Тем более неразумно было идти за девушкой столь неожиданно любезной. Но других вариантов не было, и лучше было сдохнуть, чем продолжать квакать в болоте, в которое он превратил свою жизнь.

Рия подошла к двери стеклянного здания; оно был огромным, Тэрн насчитал целых пять этажей.

— Какой большой дом... он весь твой?

— Смеёшься? Только четверть верхнего этажа. Давай, заходи, — она подтолкнула его в спину, наткнулась на внушительные мускулы и осеклась: — Ого! Сразу видно, что ты не отсюда.

Тэрн не ответил. Он осматривал комнату: всё то же множество стекла и железа. И зеркал.

Они поднялись по лестнице, и Рия открыла одну из нескольких одинаковых дверей.

— Заходи.

Оказались в маленьком коридоре. Слева стоял шкаф, на стене висело зеркало, в целом всё было непривычно, но аккуратно и, как показалось Тэрну, небогато.

Из комнаты в глубине вышла женщина: совсем молоденькая, но далеко не на первом месяце беременности. Она боязливо покосилась на Тэрна и воскликнула:

— Рия? Кто это, зачем ты его привела?..

Лицо её исказилось: губки надулись, бровки двумя треугольничками поднялись вверх. Она говорила не раздражённо, а жалобно и напуганно. Тэрн улыбнулся: она была такая кругленькая, такая миленькая — наверное, ей стоило лишь пройти по рынку, чтобы получить гору подарков от каждого продавца. Обижаться на неё было невозможно.

— Ещё одна лимита, не видишь, что ли, — с неожиданной злобой рявкнула Рия. — Иди к себе, чего вылезла?!

Женщина снова надула губки и ушла в комнату. Тэрн промолчал.

Они прошли на кухню… наверное. По крайней мере, это было место, где хранилась еда, — Рия достала из высокого белого ящика две миски: с картошкой и готовым мясом, переложила в сковороду и поставила на другой ящик, покрутила на нём какие-то рычажки и чем-то щёлкнула. Под сковородой занялся огонь.

Тэрн удивился не тому, как необычно выглядела печка, не тому, как странно она работала, — наоборот:

— Я и не думал, что в Релле едят обычную пищу.

Рия пожала плечами.

— Не самим же нам картошку растить. Да и надо же на что-то меняться с другими городами, а что нам ещё от вас может быть нужно…

Она окинула его деловитым взглядом и дружелюбно спросила:

— Сколько, ты сказал, пробудешь в Релле?

— Я не говорил.

Рия поморщилась, но продолжила тем же вежливым тоном:

— А родственники у тебя здесь есть?

— Может быть.

Она закатила глаза, но потом взяла себя в руки и доброжелательно ответила:

— Не доверяешь мне? Ну и правильно. Ты из Завандра, наверное? Хотя нет, не похож. Но всё равно: странно, да, когда незнакомца вот так запросто в дом зовут? — она обернулась к печи, потушила огонь и разложила еду по тарелкам. — У нас так тоже не принято… но у меня дело есть: я работу тебе предложить хочу.

Она протянула ему вилку и сама налегла на еду.

— Какую работу?

Рия помахала рукой, мол, ешь.

— Какую работу? — повторил Тэрн, всё ещё не прикасаясь к еде.

— Ой... ну не хочешь, не ешь, — она подскочила, взяла два стакана и разлила по ним жидкость из какой-то бутылочки, после чего залпом осушила свой. — А я вот с утра на ногах… сейчас доем и объясню.

Она быстро опустошила тарелку и поставила её в раковину у стены. Тэрн пожал плечами: похоже, ему и впрямь ничего не грозило — хотя какая разница?

На вкус пища была немного странной, как будто… осенние ягоды, которые перезимовали под снегом, а теперь оттаяли. Но, в принципе, нормально.

— Да так, ничего особенного. Воду нужно по бутылкам разливать.

Тэрн поднял бровь.

— А в вашем городе что, некому разливать воду по бутылкам?

— Да кто пойдёт на такую зарплату… Но это пока денег мало, — спохватилась она. — Скоро в гору пойдём, больше станет. Да и зачем тебе много? Это местные постоянно технику обновляют, а тебе-то не нужно. А на обычную жизнь с лихвой хватит. Так что, идёт?


Тэрн кивнул: вариантов лучше всё равно не было.











***




Ваши женщины, песни и вина —
понимаете? — безалкогольны...

Максим Леонидов



— Воду, — сказал Тэрн.

— Разливать по бутылкам, — сказал Тэрн.

Рия закатила глаза (в третий раз!):

— Только давай без нравоучений?

Стол был заставлен маленькими бутылками красивой формы, скорее напоминающими вазы. Именно в таких всегда была святая вода в Айнере, да и по всему Алиару. Рия предлагала набирать её прямо из-под крана — этой же водой она недавно мыла тарелки. Чтобы вкус отличался, в бутыли предлагалось добавлять немного сахара и капельку лимона — они тоже лежали на столе.

— Святая вода из ручьёв Каменны, первого города всеблагого Дэйниэла-Творца?

— Она самая.

— А люди-то историям верят: про чудесные исцеления, про защиту…

— Идиоты.

— Денег столько за неё выкладывают… последние иногда…

— Тебе работа нужна или нет?!

Тэрн подкинул в руке одну из бутылок и прищурился.

— А не боишься открываться первому встречному? Может, я всё расскажу?

Рия занервничала.

— Кому это интересно… а ты здесь без меня и дня не продержишься! На что ты есть будешь? А я тебе предлагаю кормёжку, комнату, да ещё и платить буду! Ты согласен? Ну?!

Тэрн насмешливо поглядел на неё и снова подкинул бутылку в руке. Рия занервничала сильнее.

— Согласен. А на сколько нас посадят, если поймают?

Рия скривилась:

— Языком трепать не будешь — не поймают.

Вдалеке что-то звякнуло, но Рия, на удивление, не напряглась, а обрадовалась:

— Ребята пришли! Сейчас я вас познакомлю.

Она ушла в соседнее помещение, а Тэрн остался оглядывать свой новый дом. Поселили его на заводе, где, видимо, и делали эти бутылки: по самому заводу Рия его не водила, показала только жилые пристройки: ванную, кухню и эту комнату — спальню и мастерскую по совместительству. Все условия они уже обсудили; как пользоваться кухней и кранами, Рия тоже показала (несказанно удивившись сообразительности Тэрна), — видимо, она хотела как можно сильнее заинтересовать его, прежде чем перейти к сути дела. Хотя Тэрну было плевать и на святую воду, и на комфорт.

— А вот и сам Тэрн. Лит, Талек. Лит штампует тару, когда эта рухлядь работает, — Рия указала на механизмы у себя за спиной, — а Талек… он вроде нашего охранника.

Талек оказался крупнее почти всех, кого Тэрн встретил вне ордена. Да и вид у него был… сразу становилось ясно, что за словом он в карман не полезет, а если и полезет, то явно не за словом. По его взгляду, по его ухмылке, по его позе Тэрн сразу понял, что этот парень из Завандра. Неисключено, что вся идея со святой водой была его.

Лит был невысоким вертким парнишкой. Что-то с ним было неправильно, но Тэрн никак не мог понять, что именно. Он был похож скорее на релльца, хотя здесь Тэрн не мог сказать точно. На лбу у него были такие же очки, как и у Рии. (В шахтах они работают, что ли, все?)

Талек выдал кривую усмешку.

— Будем знакомы! Чего уставился так?

— Думаю, не из Завандра ли ты.

Он по-волчьи обнажил зубы — видимо, улыбнулся.

— Угадал, смотри-ка! Хе-хе... Да, мы сойдёмся: не похож ты на этих хлюпиков вокруг. А ты у нас… — Талек окинул его самоуверенным взглядом, потом ещё одним, уже менее уверенным, — не могу понять, откуда родом…

— Из Алиара. Рия, мне сегодня приступать?

— Да нет, мало ещё всего. Завтра и начнёшь. С бутылками — это только на первых порах. Потом ещё что-нибудь на тебя перевесим… Талек с Литом расширением займутся: мы сейчас, в основном, с Айнером и Завандром торгуем, надо бы хоть к Эрнелу вернуться. Тогда и барахло это можно будет заменить, — она снова указала на механизмы. — Ладно, пойду я. Ноточку ещё покормить нужно, а то как она там без меня, бедненькая…

Рия нежно вздохнула и ушла. Тэрн вспомнил беременную женщину, которую он видел в её доме.

— Нота — это её сестра или просто соседка?

— Что ты! — протянул Лит. — Это её кошка. А сестру Элькой зовут. Они не общаются почти с тех пор, как Элька залетела. Видел же? — он выставил руки у живота. Тэрн хмуро кивнул: ему не нравился тон, в котором Лит говорил об этом, не нравилась его неприятная усмешка и сам Лит тоже не нравился. — Я, кстати, местный! А то вы как пошли обсуждать своё происхождение, а я не участвую. Могу рассказать тебе про город, чтобы ты освоился...

— Ой, да заткнись ты, — скривился Талек.

Лит вспыхнул и отвернулся.

— Эй, Тэрн, провести тебя по злачным местам? — Талек оскалился. — Покажу, что здесь есть интересного.

Лит обречённо вздохнул:

— Опять или с тобой тащиться, или вернёшься под утро...

Талек уже собирался ответить, и похоже, не только словами, но Тэрн нарочито весело перебил его:

— Конечно, покажи! Уверен, ты все их знаешь.

Лит злобно взглянул на него. Тэрн понял, что запутался.



