
В ордене его встретили ледяным молчанием. Ему открыли ворота, его впустили внутрь. Но не сказали ни слова, никто не улыбнулся, не помахал рукой. В их глазах он по-прежнему был подлецом, который хотел обречь на страдание тысячи людей.

Тэрну было всё равно. Он пошёл вглубь ордена, зашёл в спальни; оглядел учеников, наткнулся на то же молчание, вышел, заглянул в библиотеку. Вышел и оттуда. Миновал арены для тренировки. И уже на самой дальней услышал:

— Собер-рись! Что ты, как муха недобитая?! А ты куда целишься?..

Райк увидел ошарашенные лица своих учеников и обернулся посмотреть, на что они так уставились. Глаза его изумлённо расширились. Сердце Тэрна пропустило удар. Но через секунду Райк опомнился, и на лице его появилась радостная улыбка.

Не презрение.

Не враждебность.

Не равнодушие.

— Тэрн! Ты живой!

Райк подошёл своим обычным чеканным шагом и стремительно обнял его. Молчание учеников стало изумлённым.

— Наконец-то! Я верил, что ты вернёшься!

— Ну, я соскучился.

Они помолчали. Райк выжидающе смотрел на него. Тэрн на секунду отвёл глаза, потёр переносицу. Всё-таки слишком странно это было.

— Знаешь, я тот самый герой из Пророчества.

Райк ухмыльнулся.

— Я тебе всегда это говорил!

— Да... Но ты не понял: не тот герой, который остановит Виток — а тот, который прекратит Извечную войну.

Райк ошарашено моргнул. Повисло молчание. Ученики вдалеке сбились в испуганную кучку и тихо перешёптывались. Наконец, Райк почесал в затылке и неуверенно пробормотал:

— И что теперь? Тебе нужно убить Повелителя Мечей?.. Ты вернулся за армией? Мы готовы! Мы сможем набрать около...

— Я уже его убил.

Райк растерянно поглядел на него.

— Ты… ты уверен?.. Не думай, что я тебе не верю, просто... сложно поверить, что ты вот так, в одиночку, победил самого сильного мечника и самого жестокого ублюдка Алиара! Тэрн? Тэрн!.. Ты чего?

Тэрн убрал руки от лица и тихо пробормотал:

— Мне столько надо тебе рассказать.

Он оглядел военную выправку Райка, его сияющие праведностью глаза — и сбился.

— …Это всё совсем не то, чему нас учили. Я не думаю, что ты мне поверишь, да я и не прошу верить на слово... хотя бы выслушай!

Райк сделал шаг назад и вдруг улыбнулся совсем по-детски.

— Я верю тебе, брат. Что бы ты ни сказал.


