
Так прошло около месяца. Талек охранял склад (не от кражи, а от лишних глаз) и вёл переговоры с местными бандитами — благо, в этом у него опыта было даже больше, чем у самих бандитов. Лит показывал Тэрну, как выдувать стекло: это было не так уж сложно, особенно учитывая, что форма почти всегда была одинаковой. "Злачные места" Тэрна не впечатлили. Нет, и женщины, и алкоголь, и прочие атрибуты были довольно неплохи, но Тэрну всё это оказалось неинтересно. Он даже удивился такому отношению, но, опять-таки, не сильно.

Общение с Литом постепенно наладилось: и девушки из баров, и Рия, и разные знакомые Талека реагировали на него совершенно спокойно, и Тэрн пришёл к выводу, что просто выдумывает. Да и что значило это его "что-то не так"? Не так что-то было со всем Алиаром. Лишь Релла, кажется, осталась нормальной. Наверное, это было из-за близости к Каммене, сердцу мира. Тэрн иногда пытался размышлять об этом, но воспоминания о других городах будоражили мозг и совесть, заставляли его не спать всю ночь, искать ответ, так что он сразу же прекращал их.

Мешали ему разве что постоянные ссоры Талека и Лита. Орали они друг на друга знатно, но различались их речи тем, что Лит говорил обиженно, с явной готовностью пойти на примирение, а Талек — с необычайной злобой, которая делала его слова гораздо более жёсткими.

Вот и сейчас из-за стены доносились то ор, то шипение... Тэрн не выдержал и поплёлся к ним, отгоняя чувство, что не стоит ему этого делать.

— Да кому ты нужен будешь? — Талек сильно толкнул Лита в грудь. — Тебя даже родная мать не переваривает! Твои "друзья" тебя выносят только ради меня!

Лит вдохнул, широко разинув рот.

— Кому я нужен?! А ты не забыл, кто тебе оформил документы? Работу нашёл?! Да без меня ты под мостом ночевал бы!

— А что тебе выродку, оставалось? Тебя же…

— Ребят, может, хватит?

— Не лезь! — выкрикнул Лит.

Тэрн поднял руки.

— Да мне всё равно… просто может, на улицу выйдете, а то громко уж очень.

— Тебе мешает — ты и выходи! — взвизгнул Лит.

Тэрн глубоко вдохнул. Он не будет никого бить. Не будет.

— Конечно, выйдем! — неожиданно ответил Талек. — Прости, не подумали, что тебе мешаем.

Он за плечо потащил Лита к двери, а Тэрн остался смотреть им вслед. Подобная вежливость со стороны Талека была очень странной. Загадка разрешилась через час, когда Талек заглянул к нему и тем же дружеским тоном заявил:

— Слушай, Тэрн, тут Рия попросила с ней на рынок сходить, а у меня вот дела возникли. Сходи с ней, а?

— Нет.

Талек скривился.

— Я же знаю, что ты ничем не занят! Вот тебе помощь понадобится, я тебе так же отвечу!

— Ты всё равно так ответишь.

Талек вытаращил глаза:

— Да разве я тебя хоть раз обманул?! Вот только что: ты попросил тебе не мешать — и я сразу ушёл! Мы же друзья. Ты поможешь мне, я помогу тебе... какой мне смысл тебя в таких мелочах кидать?

— Смысла нет. Но тебе сложно не кинуть человека, когда есть возможность, — так же спокойно объяснил Тэрн.

Талек неверяще посмотрел на него, потом вздохнул и протянул разочарованно:

— Поня-атно... тоже вешаешь ярлыки, да? — тон его стал горьким: — Знаешь, как тяжело жить в другом городе, если ты завандрец?! Никто тебе не верит, чуть что — сразу ты виноват! Но от тебя не ожидал, да... мы ж столько общались, работаем вместе, а ты — просто из-за того, откуда я родом...

— Да нет. Из-за того, что ты подлец.

Талек осёкся и посмотрел на него, раздумывая, затеять драку, перепалку или продолжить играть. Наконец, не выдержал и захохотал. Смеялся он долго, всё громче и громче, а из-за эха смех его словно доносился со всех сторон. Тэрн так же безразлично смотрел в ответ.

— А ты просто прелесть! Не даёшь на себе ездить, да? Молодец. Ладно, с меня пиво.

— Неси.

Талек ухмыльнулся ещё шире.

— Тебя не проведёшь, интересно даже стало! Ладно, ща вернусь.

Только получив свой ящик пива, Тэрн отправился к Рие. Не то чтобы ему была нужна выпивка, но он знал, что стоит дать слабину, Талек будет наглеть всё сильнее и сильнее.

Тэрн поднялся на нужный этаж и постучал в дверь. Он уже достаточно освоился в Релле, чтобы не теряться и не смущаться (к тому же Рия оформила ему карточку и паспорт, наказав всё время носить их с собой). Прошло много времени, прежде чем дверь распахнулась. На пороге стояла Элька — как и всегда, в первый момент встречи лицо её жалобно исказилось. Тэрн уже знал, что Элька была незамужем, поэтому, видимо, так и стеснялась. Он хотел бы объяснить ей, что не нужно стыдиться, но каждый раз не мог подобрать слов.

— Ой, это ты! — лицо Эльки прояснилось. — Хорошо, что не Талек... Рия выйдет сейчас: она одевается.

Они помолчали, стоя в дверях. Сказать что-то ободряющее мешал и главный принцип Реллы — "не лезь не в своё дело". В первое время Тэрн слышал эту фразу каждый день; теперь уже реже, разве что когда не выдерживал и встревал в ссоры Талека с Литом. Хорошо хоть, что жили они не на заводе, так что слышал их Тэрн нечасто.

— Значит, тебе не нравится Талек?

— Он неправильный какой-то, — простодушно ответила Элька, — оба они... вроде всё нормально, а почему-то... неуютно рядом. Только по-разному.

Тэрн кивнул: именно так он охарактеризовал бы Лита. Даже стоять рядом было не то чтобы неприятно, но как-то некомфортно. А Талек что? Обычный подонок. Видимо, беременность делала Эльку более чувствительной, позволяла ощущать, что может повредить ей и, соответственно, малышу, не давала подпускать к себе злых да и просто неправильных людей… а может быть, они оба выдумывали.

— О чём трындите? О, Тэрн... ты сегодня вместо Талека? Отлично. Может, хоть ты не будешь ныть, что ходить надоело...

Рия миновала Тэрна и уверенно двинулась вниз. Он уже было пошёл за ней, но обернулся к двери:

— Элька, тебе что-нибудь купить?

Её глаза изумлённо расширились, а потом на лице появилась беспредельная радость.

— Да, да! Яблок! И пряников...

— Сдурела совсем, — прошипела Рия. — Где он тебе яблоки сейчас найдёт?

Тэрн почесал в затылке.

— Пряники куплю... а с яблоками постараюсь.

— Спасибо!

— Да не з...

— Чего ты встал, идём или нет?! — Рия ухватила его за рукав и потянула вниз. Сдвинуть Тэрна с места это, конечно, не могло, но рукав тоже было жалко.

— Пока, Элька.

Уже на улице Тэрн спросил:

— Почему ты так зло с ней разговариваешь?

На лице Рии возникло то самое выражение, которое каждый раз превращало её из милой девушки в гарпию. Она пошла по улице, размахивая руками и с той же ненавистью шипя:

— А как мне с ней разговаривать?! Залетела — с кем не бывает, но как можно было так протупить, чтобы с абортом не успеть? Теперь вместо того, чтобы быстро проблему решить, терпеть девять месяцев. А я чем виновата? Она, дура, дешёвую контрацепцию использует, она пусть и расплачивается. А мне эту дрянь кормить приходится — будто у меня лишние деньги есть, — да ещё и нытьё её слушать! Если б она в другой квартире жила, хрен бы она меня вообще увидела... А как просто было бы: аборт сделала — и нет проблемы!

— Что такое аборт?

— А?.. А... это когда от ребёнка избавляются.


Тэрн остановился. А Рия, не заметив выражения его лица, продолжила:

— Вот дурища! И чего мне кормить её, дрянь эту? Всю жизнь она тупая была...

Тэрн промолчал. "Не лезь не в своё дело", да. Главный принцип Реллы. Хороший, кстати, принцип. Если бы он использовал его в других городах, проблем на пути было бы гораздо меньше.

— Если тебе не хватает денег, наверное, можно стребовать их с отца ребёнка?.. Вы же... — он смутился, — знаете, кто отец?

— Знаем, а то нет. Они ж со школы встречались. А что с него возьмёшь? Он говорит: "На аборт я б денег дал, а что эта дура так долго соображала, я не виноват! Теперь пусть сама возится..."

— Вот ублюдок, — вырвалось у Тэрна.

Рия удивлённо посмотрела на него.

— А чем он виноват? Ну, обрюхатил он её, да. Но по закону-то он не обязан её содержать!

— Как?

— Так! За аборт платить должен, да, и если б ей по здоровью его делать было нельзя, то и до родов обеспечивать. А если она по дурости своей срок упустила — или сама решила эту личинку оставить, он тут причём?.. Чего ты вылупился? Сам бы стал содержать, что ли?

— Конечно...

— Да уж на словах вы все герои!.. а-а... — она осеклась. — Я всё время забываю, что ты не местный. Ты такой... будто отовсюду сразу. И из Реллы, и из Дейнара, и из Кивиша, и из Эрнела — сечёшь?

— Секу.

Они шли дальше, и вскоре Рия снова принялась размахивать руками.

— Ты б точно стал содержать, ты б ещё женился поди! Смешные вы, периферия, всё время не в своё дело лезете. Занимались бы собой, представляли бы из себя уже хоть что-то, а так — ничего в вас не меняется. Да что там! Целые города за тысячелетия, ты-ся-че-ле-тия ничего не изобрели! Ты можешь поверить?..

Тэрн кивнул: действительно, технология везде, кроме Реллы, осталась на том же уровне, на каком оставил её Творец... тут Тэрн сбился. Он же в городе техников, тут не верят в Творца. Да и он сам тоже не верит. Тогда что?.. Технология осталась на том же уровне, на каком была три тысячи лет назад? А почему тогда она так резко скакнула? И почему потом остановилась? Так ведь не бывает, если всё постепенно изобретают...

За этими мыслями они добрались до рынка, и вскоре Тэрн понял, почему Талек принёс целый ящик пива. Рия подолгу торчала у каждого прилавка, ссорилась с любым торговцем и выбирала лучший среди совершенно одинаковых товаров — а уж покупками Тэрн вскоре был увешен, как вьючная лошадь. При этом он продолжал посматривать по сторонам в поисках яблок — которых, разумеется, не было. Хоть пряники удалось ухватить — под злобным взглядом Рии; впрочем, она сразу вновь стала милой, как только забыла о сестре... но продлилось это лишь до следующего прилавка, где она вновь затеяла ссору. Тэрн был уверен, что Рия ходит на рынок, а не в лавки или магазины именно ради скандалов с торговцами.

— Рия... долго ещё?..

Она окинула ворох покупок опытным взглядом:

— Ещё столько же, — и, не успел Тэрн взвыть, изумлённо добавила: — Смотри-ка, яблоки!

За прилавком сидел тёмноволосый мужчина неопределённого возраста (подумав, Тэрн решил, что ему около тридцати, но не удивился бы, если бы оказалось сорок или двадцать). Судя по забитому прилавку, торговля шла плохо, но, кажется, его это не волновало. Он посматривал по сторонам, в основном, на небо и здания, будто бы избегая глядеть на людей. Глаза его были то ли усталыми, то ли грустными, то ли задумчивыми. Такой же неопределённой была и вся внешность.

— Не рановато ли для яблок?

Торговец медленно повернулся. Только тут Тэрн отметил, что кое-что примечательное в нём всё же было: пронзительно-яркие, ясные глаза.

— Не бойся, гадостью не поливал. Сам же видишь, не из Реллы товар. А в других городах такими вещами не занимаются... — он замолчал, но на лице Тэрна было написано такое внимание, что всё же продолжил: — Не то чтобы людей принципы останавливали — просто технологий нет. Хотя и принципов там побольше, чем в Релле.

Торговец чуть усмехнулся и отвёл скучающий взгляд. Откуда-то доносились громкие крики Рии.

— Неплохо вы в городах разбираетесь. А я думал, сейчас люди не путешествуют...

Мужчина молча пожал плечами. Тэрн помялся и снова попытался завязать беседу:

— А сами вы откуда?

— Из Алиара.

На лице торговца мелькнула улыбка одновременно скучающая и весёлая — у Тэрна была точно такая же, когда он знал, что мог бы сейчас соврать и соврать очень правдоподобно, но было слишком лень, да и не стоил собеседник того.

Повисло молчание.

— Бери, парень, яблоки, недорого отдам, — подытожил торговец.

Тэрн кивнул и полез за карточкой.

— А монеты есть?

— Да... где-то были...

Он уже и забыл, когда в последний раз пользовался металлическими деньгами, но по привычке носил их с собой. Только где? Наверное, в мешке, до того, как сложил туда первую часть покупок... Вздохнув, Тэрн углубился в недра мешка.

— Неплохо тебя нагрузили. Сколько брать будешь?

— Штук десять... нет, пятнадцать...

— Три монеты — и корзинку можешь прихватить.

— Да, вот.

Пора было уходить. Но их неторопливый разговор чем-то зацепил Тэрна, и он остался на месте. Он оглядел торговца внимательным взглядом. Если бы понадобилось описать этого человека кому-то, вряд ли бы это дало толк. "Среднего возраста… среднего роста... среднего телосложения… Волосы чёрные, довольно короткие… хотя с кем сравнивать… глаза только яркие очень… умные… наверное". Ни "злые", ни "добрые", ни "заинтересованные", ни "равнодушные" — ни одно из обычных определений не подходило. Если бы не его товар, они бы, наверное, могли пройти мимо раз пять, и всё равно не заметить его... Только тут Тэрн осознал, что мужчина осматривает не менее внимательно.

— Глаза у тебя интересные, — отчётливо произнёс торговец.

— Что?

— У тебя глаза очень яркие. Сейчас такие редко встретишь.

Его тон был каким-то странным: будто эти слова значили что-то, будто это был какой-то пароль.

— Спасибо, — неуверенно протянул Тэрн.

— Не за что, — столь же равнодушно ответил торговец, Тэрн сообразил, что не знает его имени.

Он как раз собирался спросить, но Рия закончила очередной скандал и подбежала к нему.

— Ты чего застрял? Пошли, а то до ночи домой не вернёмся!

Тэрн взглянул на неё и только тут заметил, что у Рии глаза были тусклые, словно заслонённые полупрозрачной тканью. Он вопросительно поглядел на торговца. Тот кивнул ему на прощание и снова стал смотреть на небо. Но после, балансируя с ворохом покупок и корзинкой яблок, Тэрн ещё долго чувствовал на себе его взгляд.



