      
      
      

Пролог


      Страницы настолько старые, что рассыпаются под пальцами. Но чернила, из чего сделаны эти чернила? Они так ярки, будто едва успели высохнуть.

      «Ибо так возлюбил демиург людей, что возжелал создать им самый гармоничный, самый стабильный мир. Мир, где не будет войн, голода, катаклизмов — где ничто не помешает людям расти и творить.
      Алиар был маленьким миром. Но это лишь делало его прекраснее: сам творец ходил по его травам и жил среди нас, как учитель и друг. И каждый мог обратиться к всеблагому Дэйниэлу и получить от него совет и утешение…
      Но где рождается великое добро, возникает и могучее зло. Стоило Творцу вернуться на небо, из Пропасти между мирами явился Повелитель Мечей. Гармония Алиара преисполнила его ледяное сердце злобой и завистью, и он поклялся уничтожить наш мир…»

      Сбоку от изящных букв написано другим, ломаным и торопливым почерком:

«это не то, не то! все мои расчёты свидетельствуют, что повелитель мечей не может существовать!»

      «Разрозненные города Алиара не могли противостоять армии демонов. Но когда мир замер у края гибели, всеблагой творец послал нам героя — славного латника Рейша. Воин сплотил алиарцев, отбросил демонов в Пропасть и убил злодея. И люди праздновали победу, и были счастливы, и все обнимались, как братья.
      Но спустя столетие Повелитель Мечей вернулся — и напустил иссушающую чуму. Тридцать лет ушло у Дайнеса, второго героя Алиара, чтобы собрать лекарей и найти лекарство. Тысячи жизней были потеряны…
      Так началась Извечная Война. Каждый её Виток новый герой собирает последователей и в мучительной борьбе одолевает Повелителя Мечей, даря нам ещё десятилетия спокойной жизни.
      Пророчество гласит, что если хоть один из героев не сможет победить злодея, то Алиар будет уничтожен…»

      Писавший на полях так торопился, что текст почти рвёт страницу:

«мы все трактуем пророчество неверно! раз за разом мы делаем что-то не то. сорок лет я посвятил решению этой загадки, но так и не нашёл ответа. больше я не могу ждать. я должен убить повелителя мечей, пока ещё в силах держать меч. я буду надеяться, что мой последователь окажется умнее и найдёт истинное решение…


Эн, герой XIV Витка
Извечной Войны»



      Эн не мог знать, что в следующем Витке вход в эту часть библиотеки обрушат, храня знания от Повелителя Мечей. И ни последователь, ни последователь последователя не узнают о его изысканиях…



      

Глава 1
Город без воли




Дай мне жить      
Так, как я хочу    
Если нет — убей: 
Мне здесь тесно…
            Ария


      Тэрн окинул дверь неприязненным взглядом. Она была расписана под врата храма: на обеих створках изобразили божьих посланников, а ручки сделали в форме протянутых ладоней. Старый козёл определённо мнил о своём положении слишком много.
      — Чего встал?! — прорычал Райк, увалень-остолоп за его спиной.
      Тэрн фыркнул, пнул одну из роскошных створок и горделиво вошёл в кабинет наставника. Райк охнул и бросился стирать след от сапога — но удалось это плохо.
      — Клянусь всеми Дэйниэловыми Свитками, — простонал наставник. — Что он ещё натворил?
      Райк оставил в покое святые двери и, чеканя шаг, вошёл внутрь.
      — Наставник Лорм! Он снова сбежал с занятий!
      — Нет! Нет, опять? Что он делал на этот раз?
      — Спал в кустах у часовни, — доложил Райк и мстительно добавил: — А ещё он пнул изображение святого Гелдера.
      Вышеупомянутый «он» зевнул, то ли подтверждая, что и вправду спал, то ли показывая свою глубокую заинтересованность разговором. Райк одарил его гневным взглядом, «он» зевнул ещё более демонстративно.
      — Сколько можно! — сокрушался тем временем наставник. — Как ему не совестно быть таким бездельником…
      — Ему? Совестно? Наставник Лорм, да вы поглядите на него! Это спасёт наш мир?! Да попросить Повелителя Мечей сдаться — и то толку больше будет!
      Так и шёл дальнейший разговор. Наставник сокрушался, Райк горячился, Тэрн зевал. Как всегда.
      — Да он скорее переметнётся на сторону Повелителя Мечей, чем кого-то спасёт! Он недостоин быть героем!
      — Достоин? — вступил в разговор Тэрн, и ненависть в его голосе заставила обоих замолчать. — Достоин? Я не хочу этого! Я этого не просил! Мне плевать на ваш мир и ваши пророчества! Катитесь в Мировую Пропасть, и орден свой полудурошный с собой зах…
      Райк давно об этом мечтал — может быть, поэтому удар вышел сильнее, чем следовало. Тэрн отлетел на середину комнаты, кувыркнулся по полу — а вскочил уже в такой ярости, что драка была неизбежна.
      — Перестаньте! Перестаньте немедленно! — тщетно взывал наставник Лорм. — Хватит!
      Драка всё не прекращалась, и старик устало покачал головой. Он встал с кресла, выпрямился, нахмурил брови — и превратился из старого зануды Лорма в Лорма, Великого Наставника.
      — Хватит, — повторил он.
      Этого было достаточно.
      — Тэрн, немедленно отправляйся в свою комнату. Подумай о своём поведении, сделай выводы. Перечитай Пророчество пятьдесят шесть раз, утром снова мне его расскажешь. А ты, Райк… Иди, Тэрн, чего ты встал?
      Герой медленно поклонился и покинул кабинет, мстительно пнув ногой святую дверь.

      

***


      Тэрн редко следовал указаниям наставника, но на этот раз исполнил аж половину. Во-первых, он подумал о своём поведении. Во-вторых, сделал выводы.

      — Уроды, — шипел он, пробираясь сквозь заросли. — Катитесь в Мировую Пропасть… в Пропасть катитесь…
      У него было не меньше двух дней. Сначала они решат, что он спит, потом — что прячется от учёбы и наставлений… а когда спохватятся, он будет уже далеко.
      Тэрн улыбнулся. Один за другим он перебирал пути своей дальнейшей жизни.
      Он мог бы стать охотником. Или рыболовом. Он мог бы учить других сражаться на мечах… или стрелять из лука! Он мог стать чьим-нибудь телохранителем, мог присоединиться к бродячему цирку, остаться в лесу отшельником, податься в ученики к сапожнику, или аптекарю, или… да к кому угодно, лишь бы не слушать о Предназначении и Морали!
      Тэрн представлял, как он обойдёт весь мир, найдёт себе работу, построит дом — проживёт нормальную, счастливую жизнь! — и дорога через густой лес ложилась под ноги легче, чем каменная мостовая.
      