


И Бог улыбнулся мне,_______
И я был этому рад…_________
Но слышал, как в стороне ___
Меня осуждает брат.________

Олег Скобля



— И всё же, Миза, странно, что господин градоначальник отправляет послом именно тебя. Да и к чему это посольство? Девушка нарушила закон, Эрнелу не должно быть до этого дела.

— Думаю, результат ему неважен, надо просто создать иллюзию доброжелательных отношений.

— Да, в таком случае лучше и вправду отправить тебя. Но твоя группа... господин градоначальник уверен, что они смогут защитить тебя в пути?

— Да. Тайр Инг — лучший кадет корпуса, а это и вовсе его наставник. И со мной пойдёт Ита Дэ из министерства отца на случай дипломатических сложностей.

Секретарь кивнул и — наконец-то! — поставил печать. Невероятных усилий стоило Тэрну не рвануть вперёд, но он всё же сумел дождаться, когда ворота распахнутся перед ними, открывая долгожданный путь к свободе; а потом — чеканя шаг, как это делал Райк, медленно вышел из города.

Идти так пришлось ещё долго, пока дорога не повернула за холм и в Кивише их уже не могли увидеть. Дальше шагали торопливо, но молча.

— Надо свернуть куда-то с дороги, нас скоро будут искать, — нарушил тишину Райк. Их разногласия были пока отложены.

— А мы не заблудимся в лесу? — Миза испуганно посмотрела на них.

— Мы — не заблудимся. И вас тоже выведем.

Тэрн молчал. "Если сейчас рвануть в лес, он ни за что меня не догонит. Не бросит он этих девчонок посреди дороги. И мешка у него два, а у меня один всего... Нет, надо броню снять, а то потом пока буду возиться..."

— Давайте оставим броню у дороги? До города близко, скоро найдут. А так нам ещё и воровство припишут.

— Зато так догадаются, что мы свернули, — возразил Райк.

— Можно оставить часть здесь, а потом дойти до развилки и оставить остальное по дороге на Завандр. А самим пойти в Эрнел. Они и так наверняка уверены, что мы из Завандра... но там очень сложно кого-то найти, это даст нам много времени.

Райк пристально посмотрел на него.

— Хорошо. Уж что-что, а убегать и прятаться ты умеешь.

В его голосе было такое отвращение, что обиделся бы даже Повелитель Мечей. Тэрн мужественно смолчал.

Он оставил свою броню там же: разбросал по краям дороги на некотором расстоянии. После этого не убежать стало уж совсем сложно. "Если сейчас рвануть в лес, если сейчас рвануть в лес!.. Он ни за что меня не догонит!.." — но Тэрн тоже не мог бросить девушек в такой момент. Их нагонят, окружат — а его не будет рядом, чтобы помочь, и один Райк будет стоять насмерть, но всё равно не сможет спасти бедных девчонок... и хотя, в основном, ему, конечно, хотелось помочь девушкам, где-то в глубине был и маленький червячок возмущения: как так! Он в таком случае окажется подлецом, а Райк — Райк! — героем.

Так что Тэрн тащился позади всех, прекрасно понимая, что когда их путь кончится и девушки будут в безопасности, Райк тут же поволочёт его в орден. И избежать этого никак не удастся: не зря же почти все его попытки побега разбивались именно о могучую грудь Райка.

Миза упорно старалась идти наравне с ними, хотя видно было, что для неё, горожанки, это очень нелегко. Спасённая ими девушка смотрела вперёд совершенно пустыми глазами, шла с той же скоростью, что и в самом начале пути и вряд ли осознавала хоть что-то. Шли долго, в основном, молчали.

— А твоя подруга скоро придёт в себя?

— Да... она... к утру...

Тэрн посмотрел на задыхающуюся Мизу, потом на бывшую узницу. Её взгляд был таким отрешённым с тех самых пор, как она очнулась; это выглядело бы довольно жутко, если бы Тэрн не видел пустые глаза так часто за время своего путешествия.

— Привал? — обернулся он к Райку.

Тот поглядел на Мизу и тяжело вздохнул:

— Да.

Они сошли с дороги в лес и выбрали полянку поудобнее. Райк спустил с плеча оба мешка (свой и Мизы), развернул им по спальнику, которые где-то добыла дочка градоначальника. Тэрн сделал то же.

— Я так понимаю, по законам Кивиша тебя должны казнить раз так десять?

Миза пожала плечами.

— Радуйся... что я оставила записку... а то вас бы обвинили во всём этом... и в похищении меня тоже.

— Да... — вздрогнул Тэрн. — Спасибо тебе. Кстати, а как зовут нашу заключённую?

— Альнивиранарила... или как-то так. Никогда не могла выговорить.

Она с трудом добрела до подруги и затолкала её в спальник.

— Альни! Спи. Спи-и. Закрой глаза.

Эрнелка понимала её с трудом, но в итоге Мизе удалось добиться нужного.

— А нам обязательно было поить её этой дрянью?

— Да. Она бы... ты... сам всё увидишь.

Миза торопливо поела и сразу же уснула.

Райк посмотрел на то, что в Кивише считали едой, потыкал серое месиво ложкой и опасливо попробовал. Тэрн увидел, как челюсти его сжимаются ещё сильнее (что означало: почти ломая зубы), а взгляд становится ещё жёстче. Видимо, по сравнению с этой дрянью ножка стула показалась бы пищей богов. Тэрн фыркнул:

— Пойду ягод каких-нибудь поищу.

Благо, было ещё не очень темно. Тэрн встал и потянулся, размял плечи. Райк очень внимательно смотрел на него.

— Пойди. Поищи.

Очень внимательно смотрел.

— Чего тебе?! — рыкнул Тэрн. — Я вернусь!

За время совместных дел и дороги вражда как-то забылась, но сейчас он ощутил, как внутри снова поднимается ненависть.

— Вернёшься. Надеюсь, на это твоей совести хватит.

Тэрн почувствовал, как воздух вокруг становится горячим, словно бы сдавливает горло. Он оскалился и произнёс — и почему-то вышло тихо-тихо:

— Да что ты знаешь о моей совести?

— Всё. И ты можешь разыгрывать хорошего человека перед кем угодно, но это никогда не сработает на мне... мерзкий, жалкий выродок.

Тэрн помотал головой; выдохнул, снова помотал головой.

— Я сейчас пойду. Наберу ягод. Потом вернусь. И если, когда я вернусь, ты скажешь мне хоть слово, эту ночь ты не переживёшь.

Райк молча проводил его взглядом.












***




Я молча к нему подошёл_______
И долго смотрел в глаза. ______
Сочувствия не нашёл__________
И тихо ему сказал:____________
"Я знаю, я виноват____________
Пред Богом и перед людьми, ___
Но ты — ты же мой брат!_______
Ты хоть меня не кляни..."______

Олег Скобля



Тэрн успокоился, едва лишь скрылся в лесу. Он, насвистывая, собирал ягоды (больше в рот, чем с собой, но девчонки всё равно уже спали, а с кретином Райком делиться он не собирался). Комаров в Алиаре не было, и отмахиваться приходилось только от воспоминаний — но выходило даже хуже. Постепенно свист его становился всё тише, а взгляд — всё тоскливее. Вскоре Тэрн не выдержал и бессильно опустил руки. Ощущение было как после Завандра: без веры, без сил, без стремлений. Тэрн закусил губу.

...Тэрн закусил губу. Не выйдет, высоко слишком!.. Нет, нет, нельзя так думать. Не зря же готовился столько дней! Хотя сарай и часовня, на которой он тренировался, были ниже... а и на них едва запрыгнуть получалось... Нет, должно выйти. Должно!

Он встал на кучу барахла — всего, что смог незаметно стащить, — и потянулся вверх. Не достал до края совсем чуть-чуть. Тэрн встал на цыпочки так, что было уже больно: удалось зацепиться за край стены кончиками пальцев — но этого всё равно было слишком мало.


Он обречённо сполз по каменной кладке. Додумались же такие гладкие стены делать... Что же сюда ещё подложить... Ладно, сейчас с разбегу попробуем...

— Тэрн?!

Он вздрогнул.

— Ты что делаешь?!

— А ты не видишь, что ли... — он тяжело вздохнул, зная, что сейчас будет.

— Слезай.

Тэрн послушно спрыгнул и уставился на траву. Райк подошёл ближе, встряхнул за плечи, заставил поднять голову. Взгляд его был — обеспокоенным, неверящим, испуганным.

— Ты куда собрался? Ты с ума сошёл?!

— Мне здесь не место. Я не герой из Пророчества, — пробубнил Тэрн мысль, что столько раз прокручивалась в его голове.

— Опять ты за своё! — ещё улыбаясь, заметил Райк. — Думаешь, наставник стал бы тратить время, если бы всё не совпадало? Пойдём, не выдумывай. Тебе завтра рано вставать.

— Ты не видишь, что ли?! — Тэрн дёрнул плечами, стряхивая его руки. — Это не моё! Я здесь чужой!.. Хотя как ты можешь видеть, здесь же времени подумать не дают... здесь дышать некогда... Почему я должен так жить?

— Потому что это твоё предназначение. Никто, кроме тебя, не может этого сделать — значит, ты должен.

— Опять я должен?! Опять?.. Когда ж мне хоть кто-то должен будет?!

Райк потряс головой. Тэрну было четырнадцать, и разница в три года была ещё очень заметна — к тому же, Райк гораздо больше занимался именно физическими тренировками, так что сейчас он горой нависал над Тэрном.

— По-твоему, тебе одному тяжело? — тихо спросил он. — Здесь все тренируются не меньше тебя! И большинство из нас погибнет в этой войне — просто чтобы позволить тебе добраться до Повелителя Мечей!..

Тэрн упрямо мотнул головой.

— ...А преподаватели?! Орден был построен для таких, как ты! Сюда годами собирали лучших учителей Алиара — чтобы готовить тебя! Жители всех городов налоги платят — на твою будущую армию, на обед твой ежедневный, на одежду твою!.. И что теперь?! Скажешь всем, что тебе скучно? Что мы можем расходиться?!

Тэрн взмахнул руками: дело было не в этом. Всё это вообще было неважно.

— Это неправильно! Я не должен вести никакие армии, я не должен сражаться с Повелителем Мечей, здесь всё неверно — я это чувствую.

— Я тоже чувствую, — поддержал Райк. — Чувствую, что ты трус и подлец...

Он отступил на шаг, потом встряхнул головой:

— Опомнись, Тэрн! Это же твой долг — спасти наш мир! Всех здешних людей!

— Да плевал я на людей!

Тэрн взрогнул, когда так непривычно сверкнули глаза Райка, — но и это не подготовило его к мощной пощёчине.

Тэрн ошарашенно дотронулся до щеки. Они были друзьями. Братьями. Равными. Он... не ожидал.

Повисла злая, колючая тишина.

— Иди в свою комнату — или я ударю тебя ещё раз и буду бить до тех пор, пока ты не сможешь только скулить.

Тэрн помотал головой. Его не пугали угрозы (хотя Райк был более чем способен их исполнить), просто сил вдруг не осталось на спор, даже на единую фразу. Он развернулся и побрёл к спальням. Стоило ему замедлить шаг, Райк толкал в спину — и так было до тех пор, пока они не оказались у самой комнаты. Тэрн положил ладонь на ручку двери и, не оборачиваясь, пробормотал:

— Если бы ты был моим другом, если бы ты обо мне заботился — ты бы хотя бы попытался понять.

Райк ответил почти с ненавистью:

— О, поверь мне: я о тебе заботился. И другом твоим я — был.

Тэрн молча толкнул дверь. Уже когда она захлопнулась, до него донеслось:

— Если я не увижу тебя за завтраком, я сам найду тебя в этом лесу. И я сделаю так, чтобы бегать ты не смог весь следующий год. Ублюдок!






