



Моя надежда на того, _____________
Кто, не присвоив ничего,___________
Своё святое естество ______________
Сберёг в дворцах или в бараках… ___
Кто посреди обычных дел __________
За словом следовать сумел _________
Что начиналось с буквы "л", ________
Заканчиваясь мягким знаком… ______

Олег Митяев



Это было смешно. Джон сам подтвердил (а уж кому знать, как не ему), что Тэрн — герой из Пророчества, рождённый убить Повелителя Мечей. Но когда Тэрна готовили к этой цели, он всегда чувствовал, что делает что-то неправильное, категорически неверное... А теперь он путешествовал с Повелителем Мечей, помогал ему в делах, и ощущал, что как раз сейчас всё правильно. Притом оставаясь героем из Пророчества, рождённым убить Повелителя Мечей.

Но когда Тэрн излагал это Джону, тот даже не улыбался. Да, хоть Повелитель Мечей и нравился Тэрну, он всё-таки был редкостным занудой. Вот и сейчас — Джон, как обычно, с самого утра сидел за столом и что-то считал. Тэрну оставалось лишь читать и бродить по лесу.

Они поселились посреди чащи около Дейнара, в маленьком доме — Джон признался, что когда-то выстроил его своими руками. Порой Тэрн изумлялся: казалось, не было на свете ремесла, которым он не владел бы! Не только Повелитель Мечей, но Властелин Стройки, Хозяин Кастрюль и Господин Наковальни!.. Понятно, что если ты живёшь несколько тысячелетий, то только это и остаётся, но всё равно запас знаний Джона был поразителен...

Как и всегда, во время прогулки Тэрн обдумывал новые вопросы. Он надеялся, что на этот раз Повелитель Мечей ответит — зачастую Джон лишь долго молчал, а потом говорил, что они обязательно поговорят об этом позже. Иногда добавлял, что Тэрн пока не готов это услышать. Иногда — что сам не готов об этом рассказывать.

Тэрн ценил такую честность. Никто никогда не понимал его так, как Джон. Никого он не понимал так, как Джона. Он чувствовал себя, словно с кем-то родным и очень близким, старшим братом или лучшим другом — тем, кто был рядом всю жизнь... Тэрн предполагал, что это из-за Пророчества и знака Творца. Они были связаны; даже если не знали друг друга, даже если были на разных концах мира — между ними всегда была прочная нить. И тогда становилось странным и страшным — как другие герои могли ненавидеть Повелителя Мечей? Как могли желать убить его?.. Они не прислушивались к себе и не могли ощутить эту связь? Или чувствовали её, но всё равно исполняли свой долг?.. Непонятно...

Была и другая идея — а может быть, лишь иная сторона этой. Тэрн не знал, насколько она верная, потому что Джон пока отказывался обсуждать её. Но она постепенно формировалась в голове у Тэрна и казалась, хоть и дикой, но всё более правдоподобной...

Итак, по какой-то причине некоторые люди в Алиаре сильно выделялись среди прочих. Тэрн не мог сказать, что именно отличало их. Доброта? Ум? Понимание мира?.. Ни одна из этих черт не была свойственна всем. Если говорить упрощённо, они просто казались более... живыми. Словно единственные проснувшиеся среди бродящих в полудрёме.

Всегда или часто — Тэрн не знал точно — их можно было отличить по глазам. У "живых" они и выглядели — живыми. Были яркими, красивыми, ясными. У остальных были в разной степени тусклыми. А у некоторых и вовсе — будто прямо за радужкой располагалась стена... довольно забавно, если считать, что глаза — это зеркало души.

И, если исходить из этой теории, они с Джоном выделялись сильнее всего. Тэрна немного смущало столь нескромное предположение (тем более, что он не видел в себе ничего, столь принципиально отличающего его от остальных людей), но он связывал это как раз со знаком Творца. Может быть, это передавалось по наследству, как цвет глаз или волос: было решено до рождения и не зависело от тебя... С другой стороны, Тэрну казалось, что сейчас его глаза были гораздо ярче, чем, например, в ордене. Может быть, это и наследовалось, и развивалось... Тэрн не понимал до конца, и это злило. Особенно потому, что Джон, кажется, всё прекрасно знал — но отказывался объяснять ему. А самым худшим было, что он опять говорил: "Ты не готов пока в это поверить"!

Он не готов?! Он не готов?! Да если бы он не верил Джону, торчал бы он рядом? Нет! Он бы бегал за ним с мечом и криками "Умри, исчадие Пропасти!"

Тэрн нахмурился и повернул назад. Благо, он не отходил далеко: боялся заблудиться. Как Повелитель Мечей каждый раз находит дорогу сюда, было совершенно непонятно...

Увидев его, Джон отложил бумаги и потянулся.

— С возвращением. Что ты хотел спросить сегодня утром?

Тэрн заглядывал к Джону, но тот был слишком поглощён своими расчётами. Повелитель Мечей уже несколько раз пытался объяснить их ему, но Тэрн никак не мог запомнить формулы и поэтому всё время сбивался. Тэрн называл это аллергией на математику, Джон — ленью.

— А, ничего... Всё равно ты в последнее время ни на один вопрос не отвечаешь.

— Такие вопросы. Потренируемся?

Ещё Джон учил его сражаться на мечах. Раньше Тэрн был бы счастлив этому, но сейчас он был поглощён мировыми проблемами и не хотел тратить время на такие банальности.

— Зачем?.. Чтобы увеличить мои шансы в бою с Повелителем Мечей?

— Как вариант.

Тэрн поморщился.

— Лучше расскажи — почему я такой плохой мечник?

— Потому что не доверяешь интуиции. В остальном всё отлично.

Тэрн махнул рукой и нахмурился ещё сильнее:

— Я не про то! Меня должны были научить драться так, чтобы победить тебя! А вместо этого учили всякой ерунде.

Нет... опять!.. В глазах Джона снова возник этот хитрый блеск. Джон настаивал, что по-настоящему помогает лишь то знание, которое человек пропустил через сердце и разум, поэтому третьим его любимым ответом было: "Думай сам". К чести Тэрна надо отметить, что он почти всегда додумывался, а к чести Джона — что он говорил это лишь когда и впрямь можно было догадаться.

Тэрн знал, что Джон ни за что не ответит, если не увидит, что он хотя бы попытался найти решение, — поэтому сосредоточенно уставился в стену. И через некоторое время сообразил:

— Тебе около трёх тысяч лет... и всё это время ты сражаешься на мечах... значит... героя просто не успеют натренировать так, чтобы он стал сильнее тебя!

Джон кивнул: так, так, молодец.

— ...Но тогда в чём смысл?! Зачем нужен человек, который единственный может победить тебя, если он не может тебя победить?!

Джон одобрительно смотрел на него и молчал.

— То есть, суть не в том, чтобы тебя одолеть... по крайней мере, в прямом бою... тогда в чём?! Мне тебя перетанцевать, что ли?!

Джон помолчал и отечески улыбнулся ему.

— Ты молодец. Уже почти до всего догадался.

— Опять по глазам видишь? — вздохнул Тэрн. Он потёр виски. — Никогда ничего не объясняешь...

— Я не говорю только на одну тему. Все вопросы, на которые я не отвечаю, касаются её.

Тэрн моргнул. То есть, всё, о чём он спрашивал, — суть одно? Про глаза? обучение героев? почему люди такие странные? что случилось с городами? зачем Джон ведёт войну?.. Да как это может быть связано?!


— Голова уже кипит от твоих загадок! Почему ты не можешь просто объяснить?! А я бы уж потом пропускал — через сердце, через голову, через желудок...

— Потому что если я просто изложу тебе свою версию, ты никогда не сможешь быть в ней уверен. Вдруг я солгу тебе, чтобы использовать в своих целях? Я же Повелитель Мечей.

Тэрн застонал и рухнул на кровать. Джон хмыкнул, повернулся к столу и стал очинять карандаши. Ну как так?! У него выясняют, как устроен мир, — а он карандашик точит!

Тэрн вздохнул и стал наблюдать. Просто удивительно было, насколько они похожие и какие разные. При схожей внешности Тэрн выглядел ярко, редко встречался человек, который мог поговорить с ним и не запомнить в лицо. Джон же, наоборот, оставлял ощущение "Их тут сотни, что я, всех упомню, что ли?!" Но с этим Тэрн уже разобрался. Джон специально научился выглядеть так, чтобы не привлекать внимания. Иначе он не смог бы прятаться каждый Виток.

Дальше — мимика, жесты, интонации. Тэрн почти всегда говорил энергично, эмоционально, Джон — спокойно и несколько монотонно, а выражение его лица почти не менялось. Впрочем, его было совсем несложно понять: вот он улыбается, пусть и уголком губ, вот смеётся, хоть и одними глазами, вот расстроился и отвёл взгляд... Тэрн был ошарашен, когда Джон упомянул, как одна девушка сказала, что по его речи ничего не поймёшь и он говорит, словно кусок железа. Джону это казалось забавным, он даже объяснил, почему так выглядит: мол, он очень редко разговаривает с людьми и порой забывает, как это делать. Тэрн только думал: что за дура? Как тут можно что-то не понять?..

Джон тоже относился к нему по-особенному. По крайней мере, Тэрн понял так, что Повелитель Мечей не общался ни с кем в последние сотни лет, ни к кому не привязывался. Но с Тэрном он вёл себя совсем иначе. Всегда был готов пообщаться, живо интересовался его мыслями и...

— Как ты попал в орден?

— Что?

— Ты же меня всё время расспрашиваешь. Будь готов и сам отвечать.

Тэрн пожал плечами.

— Как все. Мать бросила меня там.

— А почему?

— Не знаю... — с омерзением пробормотал Тэрн. — Не помню... Она ведь не могла знать, что я — герой из Пророчества. Получается, просто так.

Джон серьёзно посмотрел на него и промолчал. Джон был, как... Райк. Только разделял взгляды Тэрна и умел слушать. И думать.

Наверное, так казалось просто потому, что никто, кроме Райка, не относился к нему с искренней заботой, с привязанностью... с любовью, может быть.

— Ты ничего не помнишь о жизни до ордена?

Тэрн сильно нахмурился.

— Нет... кажется, мы всё время были в разъездах... и мне почему-то нельзя было об этом говорить... нет, больше ничего.

— А своё настоящее имя помнишь?

— Нет!

Джон успокаивающе поднял руку, и Тэрну стало стыдно за свою вспышку.

— Нет, я... не помню. Оно напоминало мне о матери. Хотел поскорее вырвать из памяти.

Они замолчали, думая о своём. Наконец, Джон тихо признался:

— А я всегда боялся забыть своё. Мне тоже казалось, что если это случится, я позабуду и свою прежнюю жизнь... правда, всё равно почти забыл.

— Прежнюю жизнь?..

— Я жил на плантации около Дейнара, пока не стал Повелителем Мечей. Джон — древнее имя, его давали детям ещё в Каммене... и лет пятьсот после её разрушения.

Тэрн не нашёл слов. Допустить, что Повелитель Мечей был когда-то обычным человеком... родился в Алиаре... занимался простыми житейскими делами... это было против всего, чему его учили! Как, впрочем, и всё, что произошло за последнее время...

— На какой плантации?

Джон поглядел куда-то вдаль и улыбнулся своей памяти.

— Яблочной... у нас были огромные яблочные сады... я всегда мечтал, что сделаю их ещё больше. Мои родители всю жизнь занимались ими... и мои братья... и... кажется, у меня были сёстры... — он перевёл взгляд на Тэрна и совершенно спокойно сказал: — Жутко это. Сады помню, а семья как в тумане.

Тэрн помолчал. Нет, это всё-таки не укладывалось в голове. Тогда как, почему Джон стал Повелителем Мечей?! А, он всё равно не ответит...

— Ты поэтому так любишь яблоки?

— Конечно...

Тэрн попытался представить Джона в окружении братьев, сестёр, родителей, собак, яблок и... детей?

— А ты был женат?

Джон рассмеялся.

— Не поверишь. Был, причём в этом Витке.

Тэрн вытаращил глаза.

— И?..

— Она ушла, когда узнала, кто я.

— Ох, ты ж... Мне жаль.

— Её можно понять.

Они надолго замолчали. Тэрн всё так же пытался уложить это в голове. Повелитель Мечей выращивает яблоки на ферме. Повелителя Мечей бросает жена.

Совершенно неожиданно в голове вспыхнуло:

— У меня было какое-то короткое имя... на "т"... нет, не помню...











***


Тим сейчас должен быть у Ринса... то есть, нужно пробежать ещё всю деревню! Алисия с трудом переставляла ноги. Перед глазами было темно, воздуха не хватало. Но сына нужно было забрать как можно скорее. Только бы успеть раньше них. Только бы... не опоздать.

Алисия бежала из последних сил...







