
На заводе Лит снова ссорился с Талеком. Как и всегда, Талек ухитрялся бить по болевым точкам, а слова его становились всё грубее и грубее. Тэрн поморщился, услышал от завандрца парочку совсем уж жёстких оскорблений и невольно бросил:

— Давайте полегче...

Талек злобно покосился на него, он явно уже не владел собой — это было ясно и по расширенным глазам, и потому что в обычном состоянии к Тэрну он не лез.

— Тебе заняться нечем?! Катился бы к своей...

Тэрн сделал шаг вперёд. Талек осёкся.

— ...Эльке, — миролюбиво закончил завандрец. Что-то во взгляде Тэрна мигом привело его в чувство. — Пойду посторожу.

И он быстро покинул комнату. Лит с ненавистью поглядел на Тэрна.

— Ты в прошлый раз мало подгадил?! Зачем ты влез, он теперь гораздо злее будет! Никогда, кретин, промолчать не можешь!

Он вылетел вслед за Талеком.

Тэрн молчал. Да, дружище, в этом городе тоже никому не нужно чинить крышу. Он зажмурился и пообещал себе, что в следующий раз ни за что лезть не будет.

Он криво ухмыльнулся и проследовал на кухню: достал бутылку из холодильника, открыл и чуть пригубил пиво. И сразу пришёл в себя — настолько омерзительным был напиток. Это было то пиво, которое Талек принёс ему взамен услуги. Очевидно — самое-самое дешёвое. Странно было ожидать чего-то иного…

Тэрн поставил бутылку обратно и вернулся к себе. Даже напиться не получается!.. Выяснять отношения с Талеком не имело смысла: он сам был виноват, что не догадался, хороший будет урок на будущее.

Тэрн разлёгся на своём лежаке и закинул руки за голову. Да, жаль, что нельзя сегодня уйти. Он бы к Эльке сходил... а так уродов этих целый день слушать. Что за посторонние такие, которых боится Рия?.. Охота же кому-то возиться с этой ерундой, выслеживать, выведывать… И чего добьются? Ну начнут тоже воду продавать, ну сделают на этом деньги… так ведь точно так же узнает кто-то ещё, две-то компании сложнее скрыть… и чем больше их будет становиться, тем меньше будет прибыль.

Или их просто из зависти заложат монахам? Или завандрцам? Неизвестно даже, что хуже, завандрцы такие религиозные и так не любят, когда их дурят… а монахи хоть праведников строят, но злопамятные до жути… уж умер давно тот, кто отомстить собирался, а остальные всё равно не отвяжутся… да, не зря Рия боится. Только что делать, непонятно: снаружи караулить — только внимание привлекать, а здесь сидеть… не подготовишься, если что-то серьёзное затеют.

Чем больше времени проходило, тем сильнее не нравилось Тэрну их положение. Действительно, вломятся сюда человек шесть — и что они втроём сделают, если один из этих троих Лит?.. Но и сторожить снаружи смысла не имело, даже Талек бродил лишь внутри — иначе сразу стало бы ясно, что именно здесь находится что-то интересное. Следить из соседнего здания? Это был заброшенный район с такими же полуразвалившимися заводами, мало ли кто мог там обитать… но может быть, стоило попробовать. По крайней мере, выглянуть на улицу точно можно было.

Тэрн подхватил куртку и осторожно пробрался мимо кухни. Оттуда снова доносились раздражённые голоса Лита и Талека.

Искомое он обнаружил в первую же секунду. Посреди двора стоял парень с картой. Он некоторое время изучал один из заводов, потом приложил карту к стене и что-то на ней написал. После этого он повернулся к другому зданию и стал осматривать его. Тэрн был почти уверен, что это тот самый шпион.

Что с ним делать? Оглушить, затащить куда-нибудь и допросить? А куда? На заводе он увидит слишком многое — что его потом, убивать, что ли? А если здесь в укромный уголок между заводами, так по закону подлости обязательно же кто-нибудь мимо пройдёт.

Стоял парень к нему спиной, Тэрн видел его коротко стриженный светлый затылок. Надо хоть лицо разглядеть, чтоб потом рассказать остальным. Тэрн аккуратно подкрался к парню — не издав ни звука, наставник бы им гордился — оскалился и схватил за ворот. И заботливо спросил:

— Заблудился?

Шпион рванулся из его рук, но Тэрн толкнул его в стену, разворачивая лицом, — и уже собирался заехать под дых, но замер.

— О, привет, Тэрн, — как и всегда спокойно и благожелательно заметил брат Юнь.

Даже лицом к лицу узнать его было сложно. Он был одет в широкие штаны из странной релльской ткани и крупную чёрную кофту с капюшоном; но надо всем этим возвышалось то же довольное круглое лицо, а из труб-рукавов торчали пухлые маленькие ладошки.

— Ты… ты откуда здесь?..

Брат Юнь улыбнулся.

— Да вот занесла судьба. А ты всё это время здесь жил? Мне сказали, ты от нас в Реллу поехал. Обустроился?

— Да, я... — Тэрн потряс головой, приводя мысли в порядок, — обустроился. Ну а ты зачем сюда приехал?

— По делам, — брат Юнь снова улыбнулся, но глаза его остались серьёзными. — И чем ты теперь занимаешься?

— Да так... ерундой всякой.

— Понимаю. Маленькая, но нужная работа, да? Мебель перевезти... воду по бутылкам разлить... иногда склад какой-нибудь посторожить...

Тэрн тоже улыбнулся одними губами.

Они помолчали.

— Ты один приехал? Или с Андой? Или ещё с кем-то?..

— Ты что, брата Анду в Реллу брать нельзя! Сначала он будет ужасаться местным порядкам, потом бросится проповедовать, его побьют, и все оставшиеся дни он просидит в гостинице, насупившись и читая молитвы.

Тэрн улыбнулся, на этот раз искренне.

— Это точно... как он там? Не обижается на меня? Я когда уезжал, много лишнего ему наговорил... и тебе...

— Нет, что ты. Переживает очень, как ты здесь. Молится за тебя. Он тебе подарок передал... но ты ему не обрадуешься.

Тэрн помедлил.

— Молитвослов?!

— Молитвослов.

Брат Юнь дал Тэрну переварить эту информацию и продолжил:

— Но я его, конечно, с собой не взял: не ожидал тебя встретить. Ты где остановился? Давай я занесу.

— Нет! У меня будет неудобно. Давай... встретимся в баре — так здесь трактиры называются — на Центральной улице. "На куличиках". Сегодня, в восемь... а сейчас мне работать нужно, ты уж извини.

— Да, мне тоже.

Он аккуратно сложил карту и убрал её в карман своих огромных штанов. Тэрн отступил на пару шагов, давая ему дорогу, и лишь потом спохватился:

— Погоди, у тебя карточка-то есть? Давай я тебя хоть в гостиницу устрою!

— У меня всё есть, Тэрн. Спасибо.

"Интересно, откуда это. Учитывая, что документы приезжим оформляют только по запросу кого-нибудь местного, а монахов или хоть верующих здесь нет..."

Брат Юнь кивнул ему напоследок и неторопливо пошёл к выходу из двора. Из-за его широких размеров и огромной одежды он был похож на большой сине-чёрный шар.

Тэрн поглядел ему вслед, потом спохватился и рванул обратно на завод.















***




Ты можешь объехать за несколько лет ______
Испанию и Византию — весь свет!__________
Кого б ты ни встретил в заморских краях, ___
Счастливее всех босоногий монах… ________

Вальтер Скотт



— Брат Юнь, говоришь... Юнь... — повторил Талек. — Что-то очень знакомое...

— Какая разница! Надо просто заманить его куда-нибудь и... — Рия провела пальцем по горлу.


— Да? И кто этим займётся, ты или Лит?

Рия перевела выразительный взгляд с Тэрна на Талека.

— Не я, — спокойно заметил Тэрн.

— И не я! — округлил глаза Талек. — Я завандрец, я верующий человек! Как я руку на монаха подниму?!

Лит закатил глаза. Рия помрачнела.

— …Более того, — продолжил Тэрн, — если даже ты найдёшь того, кто согласится это сделать, в драке я буду не на вашей стороне.

— И что тогда делать?!

— Пока не знаю. Но мы хотя бы выяснили, кто под нас копает! Если б это были конкуренты, придумывать бы надо было совсем другое…

Рия вскочила и заметалась по комнате:

— Ты понимаешь, что с нами сделают монахи?!

— Ты же знала, на что шла.

— Нет, нет, так нельзя, — не слушала она. — Надо как-то доказать им, что мы доставляем воду из родников Каммены… здесь просто изготавливаем бутылки, а воду привозим оттуда. Нужно какое-то оборудование… большая канистра, лучше цистерна… нет, её туда не довезёшь… что же делать…

— Да хватит и бутыли, — произнёс не Тэрн и не Талек.

Лит вздрогнул. Все обернулись на голос — в дверях комнаты стоял брат Юнь, столь же спокойный, сколь и всегда.

— Ты знал… ты с самого начала знал, что я позову Рию… ты знал, что мы здесь делаем… и специально дал мне это понять, — пробормотал Тэрн.

— Выбора у тебя особо не было: либо её позвать, либо к ней пойти…

Все растеряно поглядели друг на друга.

— И что теперь? — первой собралась с мыслями Рия.

Брат Юнь неторопливо прошёл к ним и огляделся в поисках, куда бы сесть. Но сесть было некуда, и он опустился на стол — тот натужно скрипнул.

— Во-первых, посмотрите в окно. Это чтобы не было недоразумений.

Тэрн покосился на Лита, который сидел к окну ближе всех. Тот перевёл взгляд на Талека, но Талек задумчиво, словно бы что-то вспоминая, глядел на Юня. Тэрн вздохнул, вскочил на коробки в углу и выглянул в маленькое окошко под потолком. Как он и ожидал, во дворе завода крутилось человек пять — и это только с этой стороны. Все они были настроены решительно.

— Понятно. А что во-вторых?

— Во-вторых, если недоразумений не возникнет, то, думаю, мы вполне сможем договориться.

— Договориться?.. — ошарашено повторил Тэрн.

— Как? — перебила Рия.

— Нам нужен образец воды из родников Каммены. Но заходить туда… люди боятся. А у вас нет выбора. Принесёте нам её, и мы готовы не обращать внимания на вашу маленькую лабораторию. Да, и вам придётся снизить цену: твоя мать хоть знала меру и умела её соблюдать...

Рия просияла, но Тэрн не дал ей ответить.

— То есть вы в курсе того, как здесь всё происходит, — тихо проговорил он, — давно в курсе! И ты позволишь этому продолжаться? Ты, монах?! Люди последние деньги порой отдают, надеясь, что эта вода их исцелит, спасёт, а… — он замолчал, не в силах подобрать слов.

Брат Юнь спокойно поглядел на него и, словно маленькому мальчику, сказал:

— Исцеляет не вода, Тэрн. Исцеляет вера.

Тэрн скривился и с омерзением отвернулся.

— А как мы узнаем, что ты договоришься со святыми отцами, — вдруг сказал Лит. — Может, ты нас кинешь? Мы доберёмся до самой Каммены, а потом нас всё равно всех повяжут и…

— Договорится, — произнёс Талек. — Я его вспомнил; он сын прежнего завандрского настоятеля. Сейчас тот служит в Серебряном Храме Айнера. Так что… договорится.

— Ты поэтому выкрутился, когда я победил на Состязаниях? Я ещё думал, как ты вообще решился…

— Ты победил на Состязаниях Веры?! — ошалело переспросил Талек.

— Благодаря ему, — Тэрн хмуро кивнул на брата Юня.

— Да, пожалуйста, — улыбнулся тот в ответ, — твоя благодарность к людям, которые тебе помогают, всегда не знает границ.

Тэрн мотнул головой. И признался:

— Я понимаю, что должен тебя поблагодарить. Но иногда хочется в тебя плюнуть.

— Ребят, я понимаю, что у вас очень интересная психологическая беседа, но, может, вернёмся к делу?! — перебила Рия. — Что от нас требуется? Просто принести бутыль воды?

— Если это просто, — поправил Юнь. — Впрочем, я почти уверен, что так и будет.

— Дотуда ещё никто не добирался, — пробормотал Лит. — Ни одна экспедиция… В газетах писали, что…

Рия с размаху заехала ему локтём под рёбра и мило улыбнулась.

— В газетах писали всякие глупости. А ты и веришь. Ну, не добралась экспедиция! У них просто оборудования хорошего не было, да и карты леса нет.

Она бросила взгляд на Тэрна. Тот холодно улыбнулся и произнёс:

— Так у вас тоже повторяют эти глупости?.. А я думал, их рассказывают только вдалеке от Реллы — те, кто в саму Каммену и не пытался попасть.

— Ой, да дураков везде хватает! — с той же безмятежной улыбкой заявила Рия и вдруг стала поправлять причёску, старательно не глядя на Тэрна.

Он перевёл взгляд на Талека, потом на Лита. Лит ерошил волосы руками и нервно кусал губы; он явно был готов идти под суд за мошенничество, столкнуться с гневом айнерцев, — но не идти в руины первого города. Талек развёл руками.

— Что ж, видно, идём мы с тобой.

Тэрн хмуро кивнул. Каммена… про неё ходили разные слухи. Что люди могли неделями, месяцами блуждать по лесу, но так и не найти её — но как только решали повернуть обратно, выходили в тот же день. Что в этом лесу встречались волшебные создания — но поймать их было невозможно. Что далеко не все могли придти в себя после увиденного и так и рассказывали до конца жизни странные небылицы…

А теперь они хотят отправить туда его. Да и сделать вид, что никаких сложностей здесь нет.

— Я думаю, что идти имеет смысл только Тэрну, — вдруг произнёс брат Юнь.

— Почему это?

— Не знаю. Мне кажется, что только у тебя есть шанс дойти.

Тэрн посмотрел на него. Может он знать, что Тэрн — герой из Пророчества?.. Да нет, откуда! Догадался?.. Нет, не мог…

— Смешно! И что мне взять с собой? Чего такого не хватило предыдущей экспедиции?

— Ничего. Ну, еды на пару дней. И бутылку пустую, конечно же. И обычной воды много, а то захочешь пить и всю священную воду истратишь...

— Так исцеляет же не вода?

Юнь только улыбнулся.

Рия умоляюще глядела на него. Взъерошенный Лит по-прежнему выглядел перепуганным. Талек чесал в затылке.

— А, что с вами делать… надо — схожу… в крайнем случае, выведет меня обратно — что тут страшного?

Все облегчённо вздохнули.


