РЕКЛАМА
Община магов занимала не очень большую территорию. По сути это было несколько кварталов, которые составляли от силы шестую часть Ганора, последнюю пару тысяч лет носящего гордое звание столицы империи Тиан. Тем не менее, у нее всегда был особый статус — государство в государстве. С самого начала своего существования община сумела донести до власть имущих, что не потерпит над собой никакого стороннего контроля. Сменившиеся за одно десятилетие четыре императорских династии стали весьма наглядным примером тому.

В центре общины возвышалась академия магии, где проходили обучение юные дарования, наделенные силой. Ее здание было старейшим в Ганоре. По сути, город когда-то вырос именно вокруг нее. Сначала это были гостевые домики для волшебников, желающих посвятить себя исследованиям тайн магии, и нуждающихся в свободном доступе к богатым запасам академической библиотеки, позже, когда некоторые из них обзавелись семьями, домики стали семейными, а затем начало образовываться самое настоящее магическое поселение. Постепенно рядом с ним стал строить дома и простой народ, сообразив, что мало кто рискнет соваться в земли магов, а значит, это самое безопасное место для спокойной жизни. Так, со временем, и появился Ганор. Хотя вокруг общины все еще сохранялось кольцо свободной земли как дань уважения магам.

Впрочем, сами волшебники никогда особо не отгораживались от простых людей. Ведь дар мог проснуться абсолютно в любом человеке и в любом возрасте. Сегодня ты простой сорокалетний мужик, зарабатывающий на хлеб выращиванием коров, а завтра внезапно обливаешь соседку-склочницу непонятно откуда взявшейся водой, когда та начинает верещать, что твоя скотина сожрала половину ее капусты.

В древности вот такие вот «внезапные» маги натворили немало бед. В итоге несколько столетий назад тогдашний император решился на переговоры с общиной, результатом которых стал закон — либо учишься, либо получаешь блок на магию в виде татуировки на пол-лица. Все выпускники академии стали получать особую метку на запястье, дающую им право свободно колдовать, поэтому любая неучтенная магия моментально фиксировалась, и место ее проявления отображалось на появившейся вместе с законом особо зачарованной карте ректора. Туда сразу же отправлялся представитель общины и уже на месте определял источник магического всплеска. С тех пор скрыть внезапно проснувшиеся способности еще никому не удавалось.

Именно поэтому о том, что младшая дочь нынешнего правителя сумела продемонстрировать зачатки дара, стало моментально известно, хотя свидетелей того, как зеркало Арнелы начало показывать ей плац, на котором обнаженные по пояс лучшие гвардейцы империи тренировались в рукопашном бое, конечно, не было. О блоке на силу не шло и речи — столь экзотическое украшение на лице принцессы могло иметь довольно неприятные последствия начиная головомойкой от любимой супруги и истерики от не менее обожаемой дочери и заканчивая множеством политических уступок, на которые придется пойти, когда император попытается сосватать свою кровиночку какому-нибудь принцу — а то, что на них в таком случае придется пойти, сомневаться не приходилось. В общем, сплошная головная боль.

И все бы ничего, вот только слухи о порядках в общине ходили самые что ни на есть тревожащие. Если в академии еще поддерживали дисциплину, то за ее стенами каждый отвечал сам за себя и мог творить что угодно. В разумных пределах, конечно же. Своеобразная правящая верхушка в лице ректора не давала магам пойти совсем уж вразнос, но разбирался он исключительно с из ряда вон выходящими случаями. Превращение соседа в скамейку из-за потоптанной клумбы или насылание проклятия недельной икоты на случайно толкнувшего тебя прохожего за таковые не считалось. А так как волшебники были весьма шебутным народом, то такие происшествия были не редкостью. Оставалось только каждый раз, выходя на улицу, обвешиваться множеством защитных амулетов и уповать на удачу или же на то, что свидетелем происшествия станет какой-нибудь добряк, который захочет помочь.

Спокойно отпустить свое чадо в столь опасное место император просто не мог.




***




Кабинет ректора академии магии производил двоякое впечатление. На первый взгляд, это было самое обычное рабочее место облеченного властью человека — стол, кресло, стул для посетителей, шкафы с книгами и декоративными финтифлюшками. А вот на второй… Среди сваленных на стол бумаг мелькали какие-то флакончики, книги в шкафах были как будто живые — Морат мог поклясться, что слышал шорох страниц и сонное посапывание, да и все остальное могло оказаться какими-нибудь артефактами.

Сам ректор Лекре был улыбчивым мужчиной лет тридцати на вид. Легкая небритость, серьги-капельки и множество фенечек на руках придавали ему откровенно расхлябанный вид. Взглянув на него, сложно было поверить, что этот человек является самим главным магом общины.

В данный момент он неспешно кружил вокруг Мората, пытаясь по возможности аккуратно вплести в его короткостриженые волосы разнокалиберные бусинки, веревочки и перышки.

— Это амулеты, — пояснял он в процессе работы. — Они должны защитить вас от вредного воздействия всех традиционных направлений магии и наиболее популярных их ответвлений. И все же эта защита не является абсолютной. Волшебство очень разнообразно, и какая-нибудь нестандартная комбинация уже известных заклинаний может привести к зарождению совершенно нового проявления магии, который они будут не в силах блокировать.

— А есть какой-либо способ выяснить, сработают амулеты в данном конкретном случае или нет?

— Носить с собой зеркало, — фыркнул Лекре. — Они должны начать светиться, если на вас будет направленна вредоносная магия, но где гарантия, что у вашего оппонента не будет припасен какой-нибудь сюрприз? Так что постарайтесь особо не лезть на рожон. По крайней мере, пока не изучите все те справочники, что я вам выдал. Хоть вы и не можете колдовать, знание внешних признаков и проявлений той или иной волшбы вам не помешает. И вот так… Готово. Оцените.

Перед Моратом завис мутно-белый кусок стекла, в котором постепенно проступило его собственное изображение. Бусинки-амулеты поблескивали у висков, нитки были вплетены в причудливое переплетение тонюсеньких косичек, которые спускались за ушами и оканчивались перышками. В принципе, не так плохо, как могло бы быть, о чем он и поспешил уведомить ректора.

— Вот и чудненько, — обрадовался тот, — а сейчас — замрите.

Он схватил со своего стола один из многочисленных флакончиков, сбрызнул его содержимым стекло, пробормотал несколько непонятных слов и коротко на него дунул. Когда он подхватил пластину, отображение осталось на ней. С любопытством подавшись вперед, Морат наблюдал за дальнейшими манипуляциями мага. Тем временем тот взял другое зелье, обмакнул в него палец, нарисовал на портрете какую-то загогулину и приложил сверху пергамент, прижав ладонью. Очередная порция абракадабры, протараторенной под нос — и лицо Мората перешло на пергамент.
РЕКЛАМА


— Отлично, — довольно улыбнулся магистр, беря перо и начиная что-то аккуратно выписывать под портретом. — Нужно дать знать жителям общины, кто вы такой и чем, собственно, будете заниматься. Мы, маги, народ свободолюбивый, просто так вас слушать никто не станет. Еще и проклясть могут, чтоб не лезли не в свое дело, а так — заверенный ректорской подписью и печатью официальный документ. Конечно, найдутся и те, кому на это будет наплевать, но для большинства он будет иметь вес.

— Признаться, мне сложно представить, что кто-то из добропорядочных жителей решится пойти против воли правителя, а с правонарушителями мне всяко придется иметь дело.

— Господин Морат, боюсь, вы не совсем понимаете особенности наших внутренних порядков, — усмехнулся Лекре и отошел к шкафам, выискивая что-то на их полочках. — Ректор — это тот, кому приходится следить за порядком в академии, разбирать особо крупные внутриобщинные конфликты и разгребать все то, что некоторые особо буйные головы умудряются наворотить за ее пределами. Ни один здравомыслящий маг не желает себе такой участи.

— Как же вы тогда стали ректором?

— Все, несущие хоть тень ответственности должности в общине являются выборными. Раз в пять лет каждый совершеннолетний житель общины получает бланк с перечнем должностей, куда должен вписать имена тех, кого он хотел бы там видеть. Затем проводится подсчет, и — вуаля. Разумеется, должность ректора наиболее трудная и является страшным кошмаром поголовно всех магов. Ваше назначение сильно облегчит мне жизнь, хотя бы за порядок в общине можно будет не волноваться.

— А если кто-то наберет одинаковое количество голосов?

— Тогда используют жеребьевку, — пожал плечами Лекре.

Морат был в шоке, и это еще слабо сказано. Для того, кто вырос в обществе, где каждый стремился достичь хоть мало-мальской власти, подобное звучало просто дико.

— Наша внутриобщинная система связи, — продемонстрировал ему ректор простую деревянную шкатулку, в крышку которой был вставлен небольшой кусочек янтаря, от которого отходили резные крылья. — Она отлично налажена и еще ни разу не подводила. Вот смотрите: кладете внутрь свое послание, дотрагиваетесь до камешка, думаете о том, кому хотите его передать, и копия вашего письма появится в шкатулке вашего адресата. Уверяю вас, и часа не пройдет, как уже все будут в курсе происходящего.

Морат только восхищенно покачал головой, наблюдая, как камушек мягко запульсировал и крылья стали постепенно, перышко за перышком, наполняться светом. Как он подозревал, когда они засветятся полностью, передача письма будет завершена.

— Спасибо, — благодарно кивнул он. — Мне сказали, что вы назначили мне помощника на первое время?

— Да, и что-то он запаздывает, — слегка нахмурился Лекре, взглянув на часы. — Вы не против пройтись до его кабинета? Посмотрим, в чем там дело.

— Нет, что вы. Мне будет полезно знать, где его искать в случае чего.




***




Из нужного им коридора доносились гневные крики и звуки драки. Морат дернулся было, решив, что самое время приступить к исполнению своих непосредственных обязанностей по поддержанию общественного порядка, но был остановлен магистром, схватившим его за плечо.

— Это всего лишь запись патентов. Видимо, посетителей слишком много, вот процесс и затянулся.

— Но там же… - дернулся было снова Морат.

— Обычное дело, — пожал плечами магистр, продолжая его удерживать. — Гаату приходится совмещать преподавательскую деятельность, должность библиотекаря и ведение учета авторства новых открытий. Вот так вот ему не повезло в день выбора. Хорошо хоть, больше трех должностей занимать нельзя. С учетом всей своей загруженности, он и поставил ограничение на десять патентов в день, а так как желающих всегда гораздо больше, каждый пытается прорваться к его кабинету в числе первых.

— Но существуют же очереди или предварительная запись… — забормотал Морат и с ужасом отшатнулся, когда из-за поворота вырвалась струя огня. — Они же поубивают друг друга!

— Уверяю вас, мы регулярно обновляем защитные чары в этом коридоре. Они не допустят летальных исходов, а дежурный знахарь всегда готов оказать помощь всем нуждающимся.

Внезапно все стихло, и звонкий голос огласил:

— Прием окончен.

По коридору прокатился дружный разочарованный вздох, и маги неспешно потянулись к выходу. Кое-кто из них недовольно ворчал, явно раздосадованный неудачей, но были и те, кто откровенно веселился. Морат чуть челюсть не уронил, заслышав, как проходивший мимо них толстячок с наливающимся фингалом восхищался мастерством владения ледяной магией своего собеседника, который, судя по контексту разговора, и подбил ему глаз.

В числе последних из коридора появился юноша, обряженный в традиционный в понимании простых обывателей наряд волшебника — балахонистую мантию темно-синего цвета и остроконечную шляпу с широкими полями ей в тон. На его лице застыло мрачное выражение человека, которого все достали.

— Знакомьтесь, Морат, Гаат — ваш временный напарник.




***




Морат шел рядом с показывающим дорогу к его новому месту жительства Гаатом и старался не пялиться по сторонам слишком уж откровенно. Признаться, это было не так-то и просто, когда на каждом шагу встречались проявления магии, даже в таких обыденных вещах как прополка клумбы, покраска забора или чаевничанье с соседкой.

Проследив за чьими-то семейниками, которые дружными рядами запрыгнули на веревку, Морат решил сосредоточить все внимание на своем сопровождающем. У него еще будет время самостоятельно прогуляться по общине, чтобы спокойно все рассмотреть. Не хотелось выглядеть в глазах напарника деревенщиной, который впервые попал в столицу и увидел императорский дворец.

— Гаат, вы точно не против помогать мне первое время? Как я понял со слов господина Лекре, у вас и так достаточно много обязанностей.

— Как будто бы у меня был выбор? — фыркнул маг. — И давай на «ты».

— Давай. А почему это не было?

— Все преподаватели тянули жребий, а повезло, — на этом слове Гаат поморщился как от зубной боли, - именно мне. Хотя, с учетом того, что до этого я должен был сопровождать студентов на выездной практике, а теперь остался нянчиться с тобой, то можно сказать, что я совершил равноценный обмен должностями.

— Кхм…

Морат не знал, что сказать. Он понимал жителей общины: не примут его вот так сразу, пусть ректор их даже завалит всевозможными подтверждающими права Мората документами. Явился непонятно кто неизвестно откуда, сам не маг, но собирается лезть в их дела и указывать, как им себя вести. А то, что он и сам сюда не рвался, мало кого волнует. Вот только слово императора — закон. Осталось запастись терпением и постараться доказать делом, что его присутствие пойдет общине исключительно на пользу.




***




Разбудили Мората громкие крики на улице. Выглянув в окно, он обнаружил десяток людей, колышущихся в воздухе на надежно спеленавших их растущих прямо из земли гибких лианах, а посреди этого безобразия стояла женщина с потусторонним зеленым светом в глазах. Как впоследствии оказалось, это была его соседка — госпожа Миро. Ее супруг, господин Тизо, в очередной раз забыл повесить нейтрализующее заклинание на открытое для проветривания окно, отчего пары экспериментального приворотного зелья разлетелись по всей округе, собрав под окнами дома всех соседей, которые вдруг уверились, что где-то там скрывается любовь всей их жизни. Благо окошко было маленьким и находилось, считай, под самой крышей пристройки, где была обустроена лаборатория. Увидев толпу, госпожа Мира решила обездвижить всех от греха подальше, пока никто не наломал дров, а так как она увлекалась растительной магией, то и задействовала именно ее. Господин Тизо, который, как и Морат, заслышав крики, выскочил на улицу, получил от любящей жены смачный подзатыльник и требование немедленно привести всех в чувство. Морат мысленно поблагодарил ректора за защитные амулеты, которые уберегли его от участи других соседей, зато ему предоставилась отличная возможность со всеми перезнакомится и, так сказать, наглядно продемонстрировать специфику своей работы. Он прочитал господину Тизо нотацию о важности соблюдения правил безопасности, дабы не нарушать правила общественного порядка и не подвергать опасности жизни окружающих, и, надев ему на руку один из врученных Гаатом браслетов, призванных отслеживать соблюдение пожеланий Мората, назначил общественно-полезные работы в виде поддержания чистоты всей улочки, сроком на один месяц. Соседи зашушукались, услышав об этом, но по лицам многих было видно, что их подобное решение вопроса вполне удовлетворило.
РЕКЛАМА


Стоило надеяться, что новость об этом происшествии быстро разнесется по общине, и можно будет рассчитывать, что кто-то выскажет мысль, будто введение новой должности Стража, который призван следить за порядком, не такая уж и глупая идея.

Супруги потом долго извинялись перед потерпевшими, а госпожа Мира еще и накормила всех бесподобными блинчиками с творогом.

На все про все ушло несколько часов, а Гаата так и не было, хотя он и обещал заглянуть с утра, чтобы показать помещение, где Морату непосредственно предстояло работать, принимая посетителей и удерживая под стражей особо провинившихся. Здраво рассудив, что с учетом всех его обязанностей юношу могли срочно вызвать в академию, Морат решил поискать там.

Но Гаат на работе еще не появлялся. Решив заглянуть к ректору – он-то точно должен быть в курсе, что и к чему, — Морат узнал, что подбором помещения занимался Гаат и до последнего сомневался между несколькими вариантами, поэтому магистр не знал, какой именно выбор тот сделал. Морату выдали листок с наспех нарисованной картой того, как добраться до дома мага, и указанием поискать его там.




***




Морат осторожно шагнул на дорожку, ведущую к дому Гаата, с долей опаски посматривая на растущие вдоль нее кусты. Как-то не верилось, что у мага возле дома нет хоть какой-нибудь охраны. Вдруг ветки кустов сейчас удлинятся и скрутят его, как лианы госпожи Миры? Или из них выскочит какое-нибудь чудо-юдо, возжелавшее откусить от него кусочек? А может, он станет не на ту плитку дорожки и превратится в глыбу льда или горку пепла? Впрочем, то ли амулеты ректора оправдывали свое наличие, то ли Морат просто слишком многое себе навоображал, но до крыльца он добрался без приключений, постучал в дверь и шарахнулся от нее, когда прямо на том месте, куда был нацелен его кулак, вдруг появился самый настоящий глаз.

— Кто? — прозвучало глухо откуда-то из глубины дома.

— Морат. Ты не пришел, как обещал. Я сходил в академию, и там мне дали твой адрес.

Глаз цепко осмотрел его с ног до головы и исчез. Щелкнул замок, и дверь неспешно отворилась.

— Показушник, — буркнул себе под нос Морат, уверенный, что Гаат специально устроил все это представление, чтобы над ним поиздеваться. Хотя ни в чем нельзя быть уверенным. Зная этих магов, можно предположить, что у них двери с глазами могут быть в порядке вещей.

Перешагнув порог, Морат в нерешительности застыл, не зная, куда ему идти, да и просто не рискуя соваться в недра жилища мага без его непосредственного присутствия — мало ли на что там можно наткнуться.

Со стороны лестницы послышалось тихое покашливание, и он увидел у ее подножия пухленького, рыжеволосого и веснушчатого мужичка, одетого в простую холщовую рубашку и брюки. Вот только ростом тот едва ли доходил Морату до колена.

— Хозяин на втором этаже. Я провожу.

Морат даже не шелохнулся. Второй этаж обычно отводился под личные комнаты. Зачем Гаату зазывать его в свою спальню? Наверное, это странное создание что-то не так поняло.

— Лучше я подожду, пока он спустится.

— У меня есть четкие указания — проводить гостя к Хозяину, и я готов применить силу, если понадобится. Поэтому господин либо пойдет сам, либо полетит по воздуху.

— На меня твои чары не подействуют, — парировал Морат. — Мне защиту сам ректор ставил. Думается мне, что его магия посильнее твоей будет.

Мужичок хитро прищурился и щелкнул пальцами:

— Я — хранитель очага этого дома. В стенах его мое слово – закон. Выше него только приказ Хозяин, и я готов пойти на многое ради его исполнения.

Морат почувствовал, что медленно отрывается от земли. Руки и ноги стали странно вялыми и не отзывались на попытку пошевелить ими, губы и язык онемели, позволяя только что-то возмущенно мычать вслед своему провожатому.

Остановившись у одной из дверей, мужичок распахнул ее, сделал приглашающий жест и мягко опустил Мората на пол. Отвесив ему низкий поклон, он исчез.

Комната, как Морат и думал, оказалась спальней. Вот только на первый взгляд она была абсолютно пуста. Впрочем, на второй тоже. У Мората начали зарождаться смутные подозрения, которые только окрепли, когда он услышал плеск воды, и приглушенное «Иди сюда», озвученное голосом Гаата.

— Может, лучше я тут подожду, пока ты домоешься? — смутился Морат, растирая вернувшие чувствительность руки и ноги. Обогнув кровать, он остановился у двери, предположительно ведущей в ванную. — А еще лучше внизу.

— Если я сказал «иди сюда», значит, иди сюда. Запомни это на будущее, — раздраженно отозвался Гаат.

Дверь распахнулась, и сильный поток воздуха подхватил Мората со спины, занося в ванную.

— Почему все в этом доме так и норовят научить меня летать? — возмутился он, пытаясь не упасть, когда ноги снова коснулись пола.

— Потому что ты не делаешь то, что тебе говорят, с первого раза? — предположил Гаат.

— Ох ты ж! — выдохнул Морат, обретя равновесие и посмотрев на собеседника. Его взору открылся сидящий в ванне Гаат, ноги которого заменил огромный рыбий хвост, с трудом в ней помещавшийся. — Я… я думал, что ты простой человек.

— Челюсть подбери, — мрачно буркнул Гаат. — Я — маг, поэтому по определению не могу быть простым человеком. Но вот почему у меня вдруг вместо ног выросла вот эта гадость, не знаю. Встал, решил принять ванну, и вот, — кивнул он на хвост, шевельнув плавником. — Так что радуйся, вот тебе и первое дело для расследования.

Морат устало прикрыл глаза и потер переносицу.

— Если это такой дикий способ проверить мою профпригодность… — проворчал он.

— Вот уж не надейся, — фыркнул Гаат. — Организуй мы что-то подобное, роль жертвы точно досталась бы кому-нибудь другому. Я уже отослал записку магистру Лекре. Думаю, он появится здесь, как только ее прочтет, или же пришлет себе адекватную замену.

— Ладно, может, давай пока вместе подумаем, что могло стать причиной, спровоцировавшей подобное превращение. С тобой ничего странного в последнее время не случалось?

— Со всеми жителями общины регулярно случается что-то странное. Странности и магия — неразделимы. Но если подумать… Пару месяцев назад я проходил плановое обследование в академической лечебнице. Приставленная ко мне знахарка сновала по палате, безостановочно болтая. В принципе, у нее был довольно приятный голос, но в определенный момент он стал напоминать звук шкрябающих по доске ногтей. В висках начала противно пульсировать зарождающаяся боль. Мне казалось, что она усиливалась с каждым последующим словом, я не выдержал и попросил ее замолчать. В следующий момент единственное в палате окно разлетелось на мелкие осколки, а по потолку и стенам поползли трещины. Все списали на спонтанный всплеск силы, ставший результатом скопившегося во мне напряжения. Мне прописали курс стабилизирующих зелий, я выплатил компенсацию за учиненный разгром, и на этом все.

— Пока не вижу никакой связи между этим событием и наличием у тебя хвоста, — пожал плечами Морат.

— Понимаешь, чаще всего всплески возникают под воздействием сильных эмоций. У меня была парочка в достаточно сознательном возрасте, и я могу сравнить свои ощущения. Не скажу, что был в тот момент абсолютно спокоен, но и нужного для срыва накала страстей я определенно не ощущал.
РЕКЛАМА


— Ты рассказал об этом?

— Да, и знахарка также подтвердила, что не наблюдала у меня никаких предпосылок к всплеску, но обследование показало только сильное переутомление. Кто я такой, чтобы спорить со специалистом? К тому же зачетная сессия как раз была в самом разгаре, и студенты просто оккупировали библиотеку, не говоря уж о толпе олухов, отправленных мной на пересдачу. Я тогда действительно основательно замотался.

— Еще что-то? Возможно, связанное с водой? — начал расхаживать туда-сюда Морат. Поймав вопросительный взгляд Гаата, он пояснил: — Очевидно же, что именно вода стала катализатором.

— Знаешь, а был один случай… Я открыл портал в воды океана, чтобы продемонстрировать ученикам особенности обитания кое-каких глубоководных видов, которые часто используют в различных зельях и ритуалах, в их естественной среде. Щит, который удерживал воду, внезапно прорвало, и аудиторию основательно затопило. Тогда все списали на износ портального круга — положа руку на сердце, его уже давно пора было обновить, да у нашего завхоза все время не хватало средств — но если подумать, то мне тогда показалось, что в кабинете было невообразимо душно, и мне безумно хотелось окунуться.

— Вот твое желание и сбылось, — улыбнулся Морат. — Что мы имеем в итоге: внезапные разрушительные способности голоса, дикое желание нырнуть в воду и рыбий хвост. В совокупности все это ни о чем тебе не говорит?

Гаат глубоко задумался, бессознательно поглаживая свой хвост и мурлыча под нос какую-то незатейливую мелодию.

Морат просто замер, завороженно наблюдая за неспешным скольжением тонких пальцев по блестящим драгоценными камешками пластинкам чешуи. Интересно, насколько было бы приятно, если бы Гаат одарил его подобной лаской? У мага была совершенно бледная кожа, покрытая россыпью очаровательных родинок. Она должна быть невероятно нежной и чувствительной к солнцу. Вероятно, он специально носит закрытые одежды и ту дурацкую шляпу, чтобы защититься от вредоносного влияния. Интересно, когда он смущен, краснеют только щеки? Гаат с румянцем на лице должен быть просто сногсшибателен. Направляемый неведомой силой, Морат все ближе склонялся к лицу Гаата. У него вдруг возникло непреодолимое желание поцеловать его тонкие губы, чтобы они налились цветом и стали соблазнительно припухлыми…

Очнулся он от обжигающей боли на правой щеке. Гаат недовольно хмурился и потирал левую ладонь.

— У тебя просто каменное лицо.

— Что это было?

— Похоже, мой голос может не только разрушать, но и очаровывать. Ты уж прости, но пощечина была первым пришедшим мне в голову средством привести тебя в сознание. Целоваться с тобой я как-то не намерен.

Морат благоразумно промолчал, отодвигаясь от мага на безопасное расстояние и потирая ноющую челюсть.

— Так что ты там надумал?

— К сожалению, я никогда ни о чем подобном не слышал, — развел руками Гаат.

— Зато я слышал, — раздался из комнаты голос Лекре. Через мгновение появился и он сам, волокущий за шкирку слабо трепыхающегося тощего мальчишку, едва-едва вошедшего в подростковый возраст. — Вот это вот юное дарование уже некоторое время донимает меня расспросами, что будет, если скрестить человека и какое-нибудь животное. Каково же было мое удивление, когда я прочитал, что у одного из моих подчиненных внезапно отрос рыбий хвост! Роши, сынок, ты ничего не хочешь сказать дяде Гаату?

— Я… я… не хотел… не думал… — принялся заикаться мальчишка, отчаянно косясь на отца в поисках поддержки. Вот только его хмурое лицо не обещало ничего хорошего.

— Господин ректор, не оставите ли вы нас ненадолго наедине? — подался вперед Гаат, посверкивая недоброй улыбкой. — Думаю, Роши не откажется рассказать, как именно умудрился меня заколдовать.

— Я не уверен… - попытался было дернуться мальчик.

— О, не волнуйся, — «успокоил» его отец. — У дяди Гаата самые отъявленные двоечники вспоминают на экзаменах то, что даже не учили. Думаю, он поможет тебе все-все вспомнить, - ректор обернулся к Морату и незаметно ему подмигнул. — Не хотите ли выпить чаю? У хранителя этого дома получаются просто чудные травяные сборы.

— С удовольствием, — поддержал его Морат и вышел из ванной.

Лекре подтолкнул сына к Гаату и последовал за ним, заперев за собой дверь. Они вышли в коридор, и только после этого он позволил себе рассмеяться.

— М-да, Роши надолго запомнит эту встречу. В следующий раз он трижды подумает, прежде чем насылать на кого-нибудь заклинания метаморфозы, а если уж и решится, то будет более тщательно выбирать жертву.

— То есть Гаату ничего не грозит? — решил уточнить Морат.

— Нет, заклинание спадет через час-другой. Если бы не столь необычное воплощение, думаю, Гаат и сам бы догадался, что к чему.

— Значит, мы зря ломали голову, ища признаки чего-то необычного, — вздохнул Морат.

— Роши признался, что это была не первая его попытка, но предыдущие не увенчались успехом. Думаю, не будь этот охальник моим сыном и не будь я в курсе его бредовых идей, вы бы и сами сумели во всем разобраться, — попытался успокоить Мората ректор, прекрасно видя, что тот несколько расстроен таким завершением дела.

— Угу.

— Ну что вы как маленький? Вы в общине магов, здесь подобные казусы случаются по десятку на день. Вот увидите, вы еще будете ходить ко мне жаловаться, как вас все это достало.

Морат благодарно ему улыбнулся и тряхнул головой, прогоняя невеселые мысли. Лекре был прав. Ну и что, что его первое расследование закончилось, так толком и не начавшись? Он оказался в удивительном месте, которое еще принесет ему немало сюрпризов и обязательно подкинет достойную загадку.

— Пойдемте пить чай. И расскажите-ка немного побольше об этих хранителях…