« — Вот, зараза ты, Дракоша,
Я как дура, со всех ног…»
Волосы рукой взъерошив,
Рядом плюхнулась в песок.

« — Эй, принцесски, кыш отседа!
Вам сегодня повезло,
Не годитесь вы к обеду…»
Эх… В снегу их развезло…

Надо было брать батуты!
Кто же знал-то… Охо-хо…
Не было б у них простуды.
Ведь одеты-то легко!

Вмиг принцесски врассыпную,
Только юбки шелестят.
« — Операция впустую…
Глазки вижу-то блестят.

Что, понравился мужчинка?
Говорила же — не жуй!
Герцог — просто как с картинки!
И неважно, что буржуй.

Толку от него не меньше,
Хотя, что я говорю…
Он имеет спрос у женщин…
И драконов, я смотрю…

Ладно-ладно, не тушуйтесь.»
С грустью посмотрела вдаль.
« — Звездами в ночи любуйтесь…»
В голосе сквозит печаль.

« — Впрочем, что-то засиделась,
В путь пора обратно мне.»
Поднялась, вкруг огляделась.
Что сказать теперь княжне,

Я, увы, пока не знаю…
Для нее ведь Герцог был.
Впрочем, выбор уважаю,
Ведь Дракоша — это пыл!

Ни в одной княжне такого
Не сыскать, вот хоть убей!
Нрава девушка крутого,
И, конечно, всех верней!

« — Все, пора, пойду до дому.»
Хоть и грустно мне чуть-чуть,
Рада счастью я чужому…
Улыбнулась им и в путь.

Мне ж еще проверить надо,
Как принцесски добрались.

По работе и награда —
На шантаж впредь не ведись!