Уломали, все ж, Дракошу,
Приняла наш дерзкий план.
Будет Герцог наш, надёжа,
Тут основывать свой клан.

Герцогство раскинет долы
По полям среди лесов.
И заборов частоколы
Возле милых хуторков
Вскоре вырастут в долине,
Ведь места богаты здесь.
Недостатка нет в пушнине —
К замку ж примыкает лес.

Ладно, это все в процессе.
А пока — короновать!
Мне, как «милой поэтессе»,
Будет грех не описать
Прелести волшебных хлопот.
(Дань, ты видишь? Я могу!)

За спиной раздался грохот…
Я, пожалуй, побегу…
А не то ведь разворотят
Чудом собранный помост…
Гномы хороводы водят,
Ведь не замок, а форпост
Выстроили всем на диво!
До чего же он красив.
Облака плывут лениво,
Над штандартом реет гриф.

Солнце брызжет капли света,
Отражаясь в витражах.
Ах, услада для эстета…
А теперь пора в цветах
Утопить помост, чтоб Вера,
Как принцесса на балу!
Это ж круче, чем премьера!
Будем возносить хвалу
Нашей доблестной Дракоше,
Что не убоялась взять
Мужем герцога и ношу —
Чудо-замком управлять.

Так, цветов, поди, довольно.
« — Муз, родной, не упади!
Ты зачем на колокольню?
А, хотя… Не слазь, сиди!

Наверху приладь гирлянду —
Будет просто красота!
И развесь везде лаванду!
Вот, я нарвала с куста.»

Аромат плывет, как в сказке.
Так, не время отдыхать.
Музыканты, шутки, пляски…
Будет все, о чем мечтать

Наша Верочка не смела.
Официанты у столов,
Сервируют их… ОМЕЛА!
Много ж темных уголков

Спрятано вокруг площадки…
Точно! Надо пошутить!
Люди на такое падки,
Проще ж на цветок свалить

Чувства, что в душе бушуют.
Ну, а я им помогу…
Пусть целуются, танцуют.
Может быть, приют в стогу

Кто-нибудь найдет под вечер.
Впрочем, это дело их…

Будет праздник безупречен!
Будет все для них двоих —
Герцогу и герцогине.
Чудо-пара… Я реву.

Ой! Разжечь огонь в камине,
В спальне! Будто наяву
Представляю, как Дракоша
Будет нежиться в тепле.
Да и герцог наш, Антоша,
Что несет костюм в чехле,
Будет рад огню не меньше,
Ведь озяб поди совсем.

« — Все! Заканчиваем! Реще!
И чтоб не было проблем!»