он приходит и говорит:
через темень, сквозь октябри
я искал на земле твой след,
только, кажется, был я слеп,
в темноте разглядеть не смог,
как самайнов огонь горит
на ладони твоей, и сок
алых ягод блестит в золе.

он приходит, чеканя шаг,
говорит: я тебе не враг,
не охотник, что по лесам
гонит ланью тебя во тьме,
верит в лживые голоса,
в божий промысел, божий план.
я всего лишь прошу тепла,
я прошу, снизойди ко мне.

он приходит к моим ногам
и срывается с губ мольба:
в самый горький и темный час
догорела моя свеча,
ты пришла, чтобы взять дары,
затворенную дверь открыв,
и бессильны соль и ножи,
ты взяла себе все, чем жил.

в час отчаянья и огня,
забери теперь и
меня.