Нана взобралась на крышу и уселась, поджав под себя колени.

- Ну и где ее носят, - психовала Ирина, гоняя по всем этажам на метле в поисках соседки, в нервном напряжении так прижимая пичугу к плоской груди, что он, кажись, уже даже не дышал.

- Давай поколдуем, а? Может, так найдем? - придушенно простонал фамильяр.

- Нет уж, знаю я твое колдовство, опять как наеб... короче, упадем. Стой! - помело резко остановилось, став практически вертикально, по его древку Ирина сползла на пол. - Ну вот, и транспорт заразил. Эх... Сов, надо ж было у зеркала спросить.

- Угу, как же, оно такое покажет, что мы с тобой поседеем, - недовольно надулась пичуга.

- Вот это и будет проверкой, если что - сразу выкину, - блондинка уверенно поднялась на ноги, и пешком, изредка постанывая и касаясь поясницы, почапала опять наверх.

Сов вздохнул и взмахнул крылом. Ира мягко приземлилась на кровать на чердаке.
Плюхнувшись, блондинка ошалело осмотрелась:

- Птичка! Так ты это специально, гад пернатый, значит, нас ронял? Ладно, разборки потом. Эй ты, Зебра, или как там тебя, где наша Наночка? Показывай, и учти, это твоя проверка на вшивость.

***

А в это время пропажа все еще сидела на крыше и грустно смотрела вдаль.

***

- Че примолкло? - трясла Ирина вредное стекло, - или тебе снова землю низу показать? Ты мне тут не умничай, щас же говори.

- А-а-а... да вот же, сидит на крыше и птицей хочет быть. Смотрите, она летать собралась! - верещит Зебро и показывает, как Нана наклоняется и переваливается через край крыши.

Сов дико орет, Ира орет, зеркало орет... Сова взмахнул крылом, и Ира с ним исчезла. А зеркало, поорав немного, примолкло.

- Мда... чет опять не то... - скривилось и захихикало.

***

Опять свалились кучей на Наночку, да так, что крыша вздрогнула.

- Милая, не переживай, все образумится. Вот, хочешь совиного супчика? - щебетала блондинка, мертвой хваткой держа соседку. - А еще мы сейчас, - взглянув вниз, зажмурилась. - Пойдем по магазинам, накупим шмоток. Нан, - затрясла начавшую синеть соседку. - Только не бросай меня тут одну.

- Я его люблю, а он! - брюнетка заплакала, уткнувшись носом в плечо подруги.

- Я вас всех... - вдруг зарыдал сов и обнял ведьм.

- А-а-а, - присоединилась Ирина просто чтобы не отставать. Порыдав, сбросив напряжение, погладив по волосам соседку и по почти шкуре (ибо перьев там не было... уже) птицу, Ирина спросила. - Нан, а ты больше не будешь это, вниз птицей?

- Я и не думала, - растерялась девушка.

- Да? Точно? - переспросил сов.

- Угук.

- Та-а-ак, - протянула Ира, постукивая лаковой туфелькой по крыше. - Сейчас будет большой бум.

- Да ладно, оно правду показало, - махнул крылом птиц. - Нана на крыше была. Ты же спросила, где? Оно и показало.

- Да? А пугать, значит, так можно? - Ирина просто так сдаваться не собиралась.

- Сами виноваты. Оно же волшебное, уточнять надо было.

- Вы о чем? - непонимающе вертела головой соседка.

- Я сейчас как раз и уточню, - наклонилась к сове Ира. - Всего лишь рецептик совиного супчика.

- Зеркало нам сообщило, что ты с крыши летать собралась, - пояснила блондинка Нане.

- Я тут при чем? - надулся сов.

- Твои приземления... - блондинка поморщилась. - У меня уже весь копчик в синяках.

- Да ну? Если болит, значит, думает, - ответил птиц, на всяк случай сделав шаг в сторону.

- Думает у меня голова, а не то место, на которое ты систематически меня приземляешь, - прошипела Ирина и решила вернуться к насущным делам.

- Нан, а что там с третьей дисциплиной?

- Если препод пережил нападки Совы, то все хорошо, - ответила соседка уже поглаживая прибалдевшую в ее руках пичугу.

- То есть, ты третью дисциплину брать не хош? - уточнила Ира, прохаживаясь по крыше.

Филин встрепенулся, внимательно следя за ведьмами, чтоб не пропустить ни слова.

- Нанчик, так может все-таки того? В некромаги? - Ира прищурилась и глянула на широко раскрывшиеся глаза совы.

Пичуга заметил насмешливый взгляд серых глаз блондинки и тут же начал похрапывать...

- Нет. Не хочу, - нахмурилась соседка. - Ир, боевая и любовная магия, плюс Хаос. По-моему, достаточно.

Притворно тяжко вздохнув, Ира дернула за перо пичугу:

- Хватит тут спящего нам показывать, назад перенеси. Мне еще третью дисциплину выбирать.

Птичка встрепенулась, приобрела важный вид:

- Ик... чивик... тьфу, тюб-тюб... - и все исчезли.