РЕКЛАМА
- Фух, - то ли настроение у пичуги было хорошим, то ли опыт таки появился, но приземлились мы вполне сносно. Аккуратненько, на четвереньки, прямо посередине нашей комнаты.

- И куда он нас таки занес?! - Нана огляделась по сторонам и плюхнулась на пятую точку, усевшись по-турецки.

- Вставай, - прошипела Ирина. - Нечего тут полы вытирать. А сов наш, кажись, в летаргический сон впал, вон глянь, как храпит.

- А давай его немного того, поджарим, а? - решилась подшутить над фамильяром брюнетка, видимо, он ее таки тоже конкретно допек. - И ужин, и умничать никто не будет, а?

У Ирины округлились глаза и челюсть бамснула на пол.

- Что? На-ан?? Ты заболела? Да чтобы ты сама предложила такое...кошмар. И куда мир катится? Конечно, давай! Я щас костерок устрою, а ты найди, на чем его жарить будем.

Нана рассмеялась, прижимая храпящий трупик к груди.

- Не, я передумала что-то...

- Тьфу ты, - досадливо поморщилась Ирина.- Никакого тебе развлечения.

- Но чуть-чуть подпалить можем... Авось проснется, - лукаво блеснула глазами брюнетка.

- Правда? - Ирина с надеждой глянула на подругу. - Я сейчас, ты, главное, не передумай, - полезла в чемодан искать зажигалку.

- Жду-у-у, - протянула брюнетка.

Ирина нашла зажигалку, чиркнула, вызывая пламя и коснулась остатков хвостового оперения пичуги. Нана резко выпустила птицу. Ей было жаль Сова, но тот сие заслужил. Перья вспыхнули и по комнате распространился неприятный запах горящих перьев. Шлепнувшись на пол, птиц так и не подал признаков жизни, правда, пламя потухло. Посмотрев обуглившуюся тушку, валяющуюся на полу, Ирина потыкала в нее носком туфельки.

- Мож хоть супчик попробуем сварганить? Не пропадать же добру, а?

- Ир... - девушка смахнула выступившие слезы. - Мне его будет не хватать... - развернувшись на каблуках, девушка отошла в стене и прижалась к ней.

Вздохнув, блондинка завернула тушку в первый попавшийся лоскут ткани (коим оказался голубенький пеньуарчик) и понесла к окну. Соседка, успокоившись, подошла к Ирине. Никто не думал, что банальная игра приведет к такой печальной участи. Даже как-то стало жалко пичугу. Нет, нервы он помотал, разумеется, знатно, но смерти ему никто не желал...ну, по крайней мере, такой.

- Ну, - прочистила горлышко. - Прощай, друг общипанный, - посмотрев, нет ли кого внизу, "случайно уронила" сверток с трупиком.

- Прощай... - выдохнула брюнетка, заправив выбившуюся прядь.

- Угу, прощайте, даже похоронить не удосужились... живодерки, - послышалось снизу.

- Сов?! Жив?! - встрепенулась Наночка, выглядывая за окошко.

Сов камнем ушел вниз, на прощание показав язык.

- Он шо, правда живой? - не поверила Ирина, которая, как врач, проверила все три признака жизни.

- Кажись... - почесала затылок соседка.

- Не дождетесь! - послышалось внизу, долго же он летит, однако. Ира замерла, дожидаясь желанного звука "шмяк".

- Совушка! Птаха общипанный! - протянула к падающему фамиляру руки брюнетка.

- Недопаленный, - добавила сердито Ирина. - Да когда же он упадет уже?

- Да, Наночка? Выкинули меня, а теперь зовете, - давил на совесть вместе с жалостью птиц.

- Тык-с, думали, что помер... И даже проверили - там это, зрачки, - нерешительно оправдывалась Нана. Ирина только согласно кивала головой.

- Угук, и решили покончить со мной? Я, может быть, отдохнуть лег, - практически у самой земли этот пернатый гад воспарил ввысь.

- Так ты ж признаков жизни не подавал?! А ну лети сюда, я тебя придушу! Я волновалась так. Плакала... А ты?! - тут же заявила Нанчик.

- Нифига себе, отдохнуть... - возмутилась Ира. - Нан, а ты в курсе, что он пеньюар утащил?

- Что-о-о?! Мой?! - сердито затопала ногами соседка.

- Да, тот, голубенький, - Ирина тихонько посмеивалась. "Ну, сейчас этому недобитому будет".

Сов завис в воздухе:

- А что такое? Все способы хороши. Твое бельишко очень мне нравиться, Нанчик.

- Вот гад летучий... Сов, иди-ка ко мне! Счаз залюблю до смерти... - потянулась, едва не выпадая из окошка, Наночка. Ирина едва успела ее втащить обратно в комнату.

- Не-а... Вещичка у меня уже есть... или у тебя еще что-то припасено? - сов заинтересованно посмотрел на Нану.

- Припасено-о, - усмехнулась. - Брюнетка.

- Да? Где?! - подлетел ближе птиц.

- Идем покажу! - хитро прищурилась соседка.

Ирина взяла томик побольше и поувесистее, и спряталась за стеночкой: - Нана, подзывай.

- Сан, он в огне не горит, в воде не тонет... Томик не спасет, - тихо, чтобы не спугнуть пичугу, прошептала соседка. Сов щелкнул перьями и очутился на Наныной голове.

- Покажи-и-и...

- Но хоть оглушит, - и треснула Нану по голове. Та сердито зашипела и принялась ворковать над птичкой, покачивая прибалдевшего сова на руках.

- Совушка!

- Ну че? Теперь вы еще и думать за меня будете. Вот вам инструкция из двухсот семидесяти шести правил и подсказок (конечно же, сокращенный вариант), изучайте и думайте, - сказал сов и благополучно скончался, то бишь, прикинулся спящим.

- Нан, лучше бы мы его того...съели, - взглянув на огромный том "свод и правил", покачала головой Ирина.

- Сволочь... - Нана обреченно выдохнула, тоже соизмерив книженцию.

- Разговорчики! - приоткрыл глаз сов, - читайте, может где-нибудь и прибавится, не только объем груди, но и мозга.

- Придушу... - зло сверкнула глазами брюнетка.

- Добью, - прошипела Ира.

- Ха! - встрепенулась пичуга, и открыв первый лист, радостно тыкнула крылом. - Смотри первое правило, мыть руки перед убийством, чтоб вас не нашли по грязным отпечаткам ног и метел.

- Сожгу, - решила Ирина прочитав подсунутое правило.

- Не помогло уже...- вздохнула Нана.

- Правило номер сто тридцать один гласит, - поднял крыло вверх птиц. - Прежде, чем мучить себя и любимых животных, убедитесь, что вы сможете пережить проклятие "барах-бух".

- Какое??? - встрепенулись обе недоведьмы.

Пробежавшись по указанному правилу, глаза Иры полезли на лоб.

- Нан, лучше утопить.

- Ага! Барах-бух! - щелкнул клювом сов, и обе ведьмы начали биться об потолок и падать вниз и так... раз десять.

- Сволочь! Гад! Бульон недоваренный! - Нана потирала голову рукой.

- Шашлык обугленный, подушка горелая, - причитала Ирина.- Наночка, я готова на любого, давай его в жены змею отдадим?

- Я не отдам МОЕГО Сова! - опять завела свою шарманку брюнетка.

- А голова у тебя запасная есть? - начала кричать Ира.

- Не ори... - поморщилась от воплей Ирины. - И так голова болит.

- А у меня тоже, знаешь ли, нервы в единственном экземпляре.

- Давай, может, в монастырь?

Ирина скептически хмыкнула: - В какой? Не думаю, что здесь есть зоо...

- В женский, - явно не подумав, брякнула соседка.

- Да щас! Он же там всех до психиатрии доведет, - возмутилась блондинка.

- А давайте вы не будете меня все время убивать, а? Тогда, - вмешался сов и щелкнул клювом, ведьмы от неожиданности плюхнулись на пол, - будем дружить?

- Сов, ты ли это? - обиженно насупилась соседка.

Ирина встала, и с хрустом распрямила поясницу.

- Нан, это точно подменыш. Нашего мы спалили.

- Походу, да, - согласилась брюнетка.


Сов их, кажись, не слышал, довольно потирая крылья:

- Но покажешь те чулочки, Нанчик?

- Тебе - нет, - отрезала соседка.

- Пфф, ну хорошо. Да чтоб вас...- завелся обиженный птиц, но Ира вовремя среагировала, кинув ему в мордочку подушку.

- Сов, я же приличная девушка! - покачала головой Нана и поправила на себе одежку.

Сов откинул подушку, умостившись с комфортом сверху.

- Где ты приличная? Такие вещи носить!!! А-а-а... покажи! - подхватился Сов, схватил Иру и Нану, начал их вертеть и трясти. - Где мои чулочки? Где пеньюарчик, ну тот... новенький?

- Мы в него твою тушку завернули и это, уронили, - вырвалась блондинка, посматривая на лихорадочные глазки их фамильяра. - Может это, того... болезнь какая?

- Ты его сожрал, - напомнила пичуге соседка и тоже на всякий случай отошла на некоторое расстояние. - Ты все сожрал! - добила, расстроившись, Нана.

Ира укоризнено поцокала языком и начала успокаивать соседку:

- Нанчик, ну хочешь, мы ему промывание желудка сделаем?

- И-и-ир! Он не сова... Он козел! Олень безрогий! - шмыгала распухшим от слез носом брюнетка, уткнувшись в плечо подруге.

- Как я сожрал? Я его спрятал от моли! Вот! Кто козел, я? А-а-а-а.... Так, все, доигрались. Полундра!!! Директор идет, - сов взлетел на шкаф и прикинулся чучелом.

Нана утерла слезы и беспомощно взглянула на подругу. Дверь распахнулась и в комнату вправду вошел директор. Видимо, ведьмы так активно выясняли отношения с фамильяром, что наш ор дошел до него на первом этаже.

- Так, молодые леди, - он поправил очки на переносице. - Что у вас тут происходит? Я уже слышу не в первый раз на вас жалобы за нарушение спокойствия и ауры дружелюбия.

Ирина вышла вперед и выдала пулеметной очередью все, что накипело на душе. Выслушав девушку, директор сочувственно покачал головой и подозвал пальцем чучелоподобную сову.

- Идите-ка сюда, фамильяр. Что скажете на обвинения в вашу сторону?

Пичуга нахохлилась остатками перьев, но наглости не растеряла.

- Клевета! Я их с мальства знаю и тренирую, во сейчас подготавливаю к экзамену на "бабкины враки". Они молодцы, обучение проходит успешно.

- Сов, мы знакомы от силы несколько дней, - попыталась возразить Нана.

Но ее перебил вой Иры:

- Ничего подобного! Это вранье чистой воды.

- Вот, умницы, так убедительно врут! Моя школа, - продолжала заливать пичуга, даже не запнувшись.

Директор нахмурился, что-то прочирикал и над совой появилось темное облачко. А над Ириной белое.

- Что же вы, благородный фамильяр, и вдруг обманываете меня! Старейшего и мудрейшего в этом учебном заведении. Голубой цвет говорит, что в этом случае неправда у вас, а истина - у девушки.

- Конечно! Я же говорю, они умницы. Это как надо врать, чтобы магия их не взяла.

Ирина закатила глаза: - Ты что, слух потерял, пичуга подпаленная? Врешь ты, а я говорю правду. Господин директор, ну если мы не можем поменять фамильяра, то можно хотя бы лишить его колдовских сил? На время, а то... - девушка пощупала свежую шишку на лбу и скривилась, - обижает он нас.

- Я?? Воспитываю, Уважаемый, я их знаю с горшка и мне приходится в воспитательных целях вколачивать знания через жоп... кхм, индивидуальную методику применять. Творческий подход, так сказать. Они же у меня гении в способностях. Хотите их испытать? Они хоть сейчас продемонстрируют вам свои навыки.

Директор непонимающе переводил взгляд с зашуганных девушек на разъяренного полулысого, с опаленными перьями, сова.

- А может, вы сами разберетесь? - начал потихоньку пятится к двери на выход.

- Но как же? - растерянно наблюдая за отступлением директора спросила Ирина. - Вы же обязаны нас защищать.

- Да, совершенно верно, но думаю, тут все в ваших силах, - и скоренько выскочил за дверь. Девушки тяжко вздохнули в унисон.

- И что теперь будем делать? - поинтересовалась Нана у Ирины.

- Не знаю, - ответила та. - Это уже какое-то проклятие и наказание. Только за какие такие грехи?

- За... гениальность, - выдала донельзя довольная птаха. - А я вам говорил, не знаю я дороги, и где бок у Луны!! Теперь мучиться с вами, пока не научитесь пакостям и не отточите на окружающих "доброту" слов проклятий. Вот чего я такой невез... Хотя, Ира, Нана! Слушайте, а давайте я вас замуж выдам? Закончатся ваши мучения со мной и начнутся с мужьями. Меньшее из зол, - предложил сов, улыбаясь так... по-доброму.

- Иди ты... - махнула рукой Ира. - Давай мы тебя замуж отдадим. Наплодишь совяток. И нам можно будет вздохнуть с облегчением, и тебе польза.

- Можно, только вот незадача, мне совы и змеи не нравятся.

- А кто тебе нравится? Кто? - не выдержала Ирина. - Наги? Гномы? Феи? Найдем, уговорим, и чапай под венец.

- Дракон, - выдала наглая птица, светясь как лампочка.

- Сова и дракон... Странная пара... - задумчиво произнесла брюнетка.

- Нет, - помотала головой Ирина. - Идти к драконихе, и предлагать ей тебя в мужья - не пойду. Сожрет и не подавится.

- Я видел в столовой ребят-эльфов. У них фамильяр - маленький дракон. Вот его хочу, - закапризничала пичуга.

Пожевав губу, блондинка философски двинула плечами: - Ну так в чем проблема? Подкатывай. Правда, ты сейчас в таком виде, что больше смахиваешь на трупик, такой, не первой свежести.

- А кто в этом виноват? - взъерепенилась сова. - Вы! Так, руки в ноги и вперед, изучать зелья. Пока меня в нормальный вид не приведете, никаких поблажек не будет в моем поведении!!!

Ирина зло сощурилась: "Ох, берегись, пичуга". - Кажется, здесь, - бормотала блондинка, листая бабулину книгу.

Сов заглянул Ирине через плечо.

- Стой, вот это "для роста прекрасной гривы".

- Отстань, - отпихнула пичугу. - Нет уж, грива тебе точно не к лицу.

- Ну тогда это...

Еще долго препирались из-за состава и метода варки зелья. В конце концов пришли к компромиссу - начать с малого и сварить обычный шампунь. На том и порешили. Так прошел еще один день.