РЕКЛАМА
•
18+
Видимо, задействовано было колдовство какое-то, нас втянуло водоворотом, и я не успела испугаться, как очутилась на берегу, мокрая и с пучком водорослей на волосах.

Осмотревшись вокруг, изумленно распахнула глаза и даже потерла их.

- Нааан, ты это видишь? - тычу в сторону замка, настоящего замка на холме.

Соседка поднялась с песка, потрясла головой и развернулась в ту сторону, куда я тыкала пальцем.

- Ик! Вижу…

Встаю на четвереньки и ползу к кромки воды, где лежит ящичек. Мой… улыбаюсь, вот же неубиваемый чумудан.

Нана трясла тушку совы, с беспокойством прислушиваясь к сердцу и едва не плача.

- Сова это… Приставилась поди. Молчит.

Я потыкала в него пальцем. Хм, вроде как теплый.

- А может в спячку бедняга впала? Ты его не выкидывай, давай как э-э-э, талисман возьмем.

- А давай попробуем искусственное дыхание? Ты ж врач, - я вытаращила на нее глаза. Еще чего!

- Не, хочу ему искусственное дыхание "рот в клюв".

- А если очнется и клюнет? Нет пусть побудет так - спящий сов.

- Недоврач, птичку угробила, - проворчал пернатый гад и расплющил глаза.

Нана принялась обнимать и тискать полу-лысую сову, крича на всю округ:

- Живая!

Я улыбнулась, как все просто.

- Ожила, вот видишь, я творю чудеса.

Птиц вспорхнул на плечо Нане и погладил ее по голове.

- Ну что, идем? - указываю на виднеющийся замок.

- Идем, - поддержали меня два голоса.

- Нана, только пичугу ты сама будешь тащить, а еще про метлу не забудь, - я, пыхча, тащила свой чумудан.

- Он тяжелый, - захныкала мелкая.

- Подумаешь, пять кило, или тяни мои вещи.

Это быстренько переубедило ее упрямиться.

- Кстати, - вспомнила Нана, пыхтя ничуть не меньше меня. - А где мое белье?

- У совы спроси, он в нем спал.

- Потерялось, - приуныла пичуга, - так было уютно в кружавчиках спать.

- Ой, Нан, не нервничай, это же не наследство от бабушки.

- Ну, и что, оно мое! Было…

- Да не нервничай, вот обустроимся и сова тебе купит новое.

- Ага, - закивала головой сова, - только обязательно с примеркой.

Нана надулась, как мышь на крупу.

- Кстати, Ира, а ты пробовала какое объедение совиный суп?

- Ага, особенно если добавить пару капелек яда тарантула, - влезла пичуга. - Че стали, как два барана, марш стучаться в ворота.

- Офигевшая сова, - пробурчала Нана и пошла стучать.

Стучать пришлось долго и упорно. Открывать ворота посреди ночи девушкам никто явно не собирался.

- Ир, а может это, давай их подожжем? - я почесала репу.

- Ты что, хош на ночь тут оставаться? А если у них голодные псы бродят или еще какая пакость?

- Дурочки! Дерните за веревочку, они и откроются, - сказала сова.

- Пиздец! Точно, Нан, вон же кусок бечевки, - ткнула в только что увиденное.

- Уху, - отозвалась довольная сова, ехидненько сверкая своими блюдцами.

- Спи. Нан, чапай и хватит глазеть на сову, - пришлось подтолкнуть застывшую соседку к двери.

Та упиралась и выворачивалась, как могла.

- Пусть Сова сам дергает, что-то я не горю желанием, - жалобно скорчила она моську.

Сова попятилась от нас, бурча под клюв:

- Удумали в четыре утра в дверь ломиться, я себе не враг.

Я, естественно, тоже не выдержала:

- Я тоже не враг своему здоровью. Сове нечего терять, и так перьев почти нет.

Сова действительно то там, то сям щеголяла залысинами. Но сдаваться не собиралась и тут же поперла в наступление.

- Есть что терять! Генофонд!

Но Наночка меня поддержала:

- Пусть и идет.

Я победно улыбнулась и подтолкнула ногой сову в сторону двери.

Упираясь лапами, она голосила на всю округу:

- Чё сразу Чёк-то должен все делать, а?

Попытка слинять не удавалась, ибо с обеих сторон мы с Наной бдили аки соколы.

Так продолжая пасовать дуг другу сову, довели прямо до двери. Слегка не рассчитав, я пнула пичугу и та кубарем влетела в дверь.

- Гол! - сообщила соседке, рассматривая наш мячик.

- Ёк, пиздец… однако, - встала сова, мотая головой и теряя еще пару десятков перышек.

- Сов, будь мужиком, дерни за веревочку! - крикнула Нана.

Я на всяк случай спряталась за нее. Мало ли, какое у них тут гостеприимство. Подумав, внесла дополнение:

- Ты только посильней дергай, чтобы не пришлось тобой опять в футбол играть.

Птиц, подошел молча дернул и… на голову получил ведро воды.

- Бля, уши все зак…

- Ну, вот и душ. Кто заказывал? - задумчиво произнесла я.

Нана быстренько замотала головой, едва сдерживая смех.

- Совушка, а еще раз? - поджучивала развеселившаяся брюнетка.

- Не-е-е, - фыркнула пичуга, прочищая крылом уши.

- Ладно, пожалеем его. Заболеет, кто ж лечить будет? - сжалилась Нана.

Но я была настроена решительно. Да и спать уж больно охота.

- Ну, все равно ж искупался, какая теперь разница. Сова, не вредничай и дерни еще раз.

- Бедный Я! На кого положился, живодерки, - снова запричитала вредная сова, не желая жертвовать собой во имя науки.

- Чур, если простынет, лечить буду я! - предложила соседка с каким-то маниакальным блеском в глазах.

На что я естественно возмутилась:

- А кто тут, собственно, врач? Он же не выживет от твоих припарок.

Пичуга послушала, послушала и заползла в дверь, захлопнул перед нашим носом.

- Да не, выживет… - вздохнула Нана и удивленно вытаращила глаза, - оп-па! Так там открыто!

- Было, - выдавливаю из себя, рассерженно соображая, что мы опять на ночь глядя на улице. - Пиздец!

Тарабаню по двери кулаком, потом повернувшись ногой.

- Ага, было, - слышен хохот с той стороны вредной птахи.

Ну, погодь…

- Открой, а то все перья выдеру!

- Ты его уже общипала, - удивленно спросила Нана.

- Больно надо, - ответили с той стороны и резко открылись двери.

- Но не всего ж, - начала объяснять я Нане, естественно, не удержалась и пролетев через проем, шлепнулась на каменный пол.

Рука отозвалась болью. Что, скажу вам, не добавило мне настроения.

- Гад! - осматриваю поврежденную кисть.

- Да, с вами и не таким станешь! - тут же взъерепенилась птаха и гордо отвернулся.

Я только отмахнулась и устало попросила:

- Нан, заноси мой чумудан, чего там стоишь, как не родная.

- Сов, а тебе с нами еще жить, - заметила соседка и затащила чумудан.

- Не знаю, что тут и как, но я ему куплю намордник, так, на всяк случай, - твердо решила я и, хихикнув, представила пичугу в кожаном, нет, в металлическом наморднике.

- Боже, неужели с вами еще и жить надо? - выпучив глаза, ужаснулась пичуга.

- Клетку. Тут надо клетку, - предложила Нана, видимо, оценив сумасшедший вид птички. - А как ты думал?! Естественно, с нами.

- Ты согласился быть одним на двоих фамильяром, - тут же напомнила сове, на каких условиях он вообще-то живой.

А ведь я предлагала чучело из него сотворить.

- Когда? - опешила птичка, схватившись за голову и выдирая очередной клок перьев.

Я задумчиво проводила полет перышек на землю и добила склеротичную птаху.

- Когда белье ел Наны.

- Бедный, - покачала сочувственно головой Нана и подтвердила мой диагноз, - у него склероз.

Я тут же обрадовалась, есть способ проверить один странный рецептик бабули.

- Вылечим, я знаю шикарный рецепт от склероза. Держи птичку, я его щас чумуданом.
РЕКЛАМА
•
18+


Птичка свела глаза к клюву и, задкуя, вспомнила про белье соседки.

- А… у нее все та-акое круживное, Нан, еще покажешь тот, ну, пеньюарчик?

- О! А мне сказал, что потерял его, - вздохнула брюнетка.

Хм, так он же его сожрал? Или нет? Так, что-то он мне мозги запудрил.

- Птичку, говорю, трымай, лечить буду, - напоминаю Нане, подтаскивая чумудан.

- Стоп! - закричала перепуганная студентка. - Последние мозги выбьешь. Хотя… Давай, подержу!

Сова, как не странно, полезла на руки, причитая капризным тоном:

- Уфу… Нана, одевай круживо!

- Тебе и так сойдет, - подняла таки далеко не пушиночную тушку на ручки соседка.

- Да-а-а, - выдала пичуга и уткнулся в кружево груди, - красота!

- Нахал! Бей его, пока не видит! - зашипела брюнетка, оттаскивая со своего декольте довольную рожу совы.

Я раскрыла чумудан, выбрала самую толстую книгу и треснула Сову, а заодно и Нану, так для профилактики.

- Ик! Меня за что?! - всхлипнула обиженно соседка, потирая лоб.

- А я вижу… Ёк-уху… - пичуга как-то странно завертела головой и замахала крыльями, - ловлю совят, - сообщила птичка.

Я задумалась, это значит мало стукнула или много? Но, как говорится, мало много не бывает, и треснула еще раз. Так, на всяк случай. Видимо, помогло, так как пичуга подскочила и зарепетувала*:

- Убивца! За что? Нерожденных совят. Генофонд пугаете и наносите травмы!

- Сади-и-истка-а-а, - согласилась брюнетка, неодобрительно посматривая на меня и книгу.

- Реди-и-иска, - внес опять свое мнения птиц и клюнул Нану.

- Меня за какие грехи? - скинула она сову с рук, потирая царапину.

Мне их перепалка надоела.

- Цыц! - прикрикнула на этих двоих, - пошли устраиваться на ночлег и, вообще, чего это меня не встречают? Где цветы и музыка?

- Ёб, чтоб! - заорала сова и бросилась бежать.

- Ой, как бежит-то. Как бежит! - Нана, наблюдая за спринтерским бегом пичуги, тихонько рассмеялась.

Но птичка убегла недалеко, сунув голову в кусты, выпятил хвост, типа маскировка. Я подошла и выдернула перо.

- Вот, себе уже и ручку нашла, осталось только замагичить, чтобы самопишущей была.

- Ёй! Больно же! - подскочила с укрытия пичуга и сварливо погрозила крылом, одновременно потирая хвост.

- Нан, может так, чучело? - предложила я соседке. - Ну, чес слово, такую вредную птицу еще поискать нужно.

- Пофиг. Пусть живет. Вот подучим какое-нибудь заклинание и на нем испытаем.

- А-а-а, может на себе, как ученые делают? - перепугано заморгал птиц.

Я же от этой идеи довольная потерла ручки, вот и нашелся у нас подопытный.

- Зачем? У нас есть ты, - Нана улыбнулась, заметив мой дольный вид.

Но вот сова почему-то мою радость не разделяла, нахохлилась, плюнула в сторону и, кажись, таки смирилась с судьбой. Наночка, довольная непокорством судьбе нашего фамильяра, схватила его на руки и начала душить в объятиях. Пичуга позеленел, но даже не вырывался. Я нахмурилась, не иначе, как очередную пакость удумал.

- Пошли уж, пока он опять не сбежал, - ворчливо разворачиваюсь в сторону двора, - и это, Нан, чумудан захвати.

- Эх, и что же вы без меня делать будете, непутевые, - тихонечко вздыхает птичка.

Я улыбнулась:

- Что-что, учиться будем.

"Возможно даже на тебе", - продолжила в своих мыслях.

Сова прищурилась, видимо, поняв недосказанность моей фразы и протянув крылья, захныкал:

- Тащи! - прыгнул на ручки.

Я покачнулась:

- Ух, ема-е. Тебе худеть надо.

- А-а-а! - причитала сзади соседка. - Бросил одну и с чумуданом. Вот что за Сова?!

- Шевелитесь, а то фиг что достанется, - насмешливо чирикнул пичуга, сидя у меня на руках.

Пришлось взять его под мышку, соседку за шкварник и потащить через городскую площадь в сторону самого высокого здания. Если я не ошибаюсь, это и есть та самая академия магии и колдовства.

- Это ты к чему? - бурчит соседка, едва успевая идти за мной.

Птичка мудрено подняла крыло:

- Места все расписаны, надо занять чердак!

Подойдя опять к двери, остановилась. Что-то у меня в последнее время на них аллергия. Выставив птичку перед собой, прошу по-доброму, с намеком на прошлый футбол:

- Звони!

Он послушно дернул за веревку. Тут же послышалось хлюп, и нас всех облило.

- У… вкусно, - полезла облизывать меня сова.

Я попробовала это светлое нечто на вкус и скривилась:

- Фу, йогурт, да еще и черничный.

- Ням, - сова нагло забралась мне на голову, облизывая все, до чего дотягивалась.

Я недовольно поморщилась. Блин, у него когти.

- Слезь с меня, ты сто лет педикюр не делал, - стаскиваю пичугу, удерживая на вытянутых руках.

Где моя прическа, где укладка? И вообще, на что я похожа?

Пока я причитала над своим внешним видом, птичка пролетела и всей тушкой шмякнулась на пол. Мы зашли следом рассматривая огромный холл.

- Ну, сейчас кому-то достанется за такое гостеприимство, - настроение от отметки "плохое" рухнуло до "ниже некуда".

Птичка поднялась и, поцокивая коготками, пошла исследовать помещение.

- Люди! - ору, - где вы, принимайте, мы приехали!

Ну а что, выдумывать что-либо уже не было сил.

- Бедные местные обыватели, - бубнит и тащится в конце нашей цепочки соседка, зевая во весь рот. - Ир, я спать хочу.

- Чумудан не потеряй, а то сна тебе не видать, - отмахиваюсь сама такая. - Мать вашу, где все?!

- У-у-упс, - выдала брюнетка и зачем-то поскакала назад.

- У-у-у, где-где, на охоте, - сова деловито оглядывается.

Нана таки притащила мое имущество и отхекивалась. На глаза попался первый житель.

- Цыц, гляньте, как-то мило он на стульчике спит и даже не думает, что я тут уже почитай час, как брожу. А давайте его совой напугаем?

- Чё? Опять я?! - заорало без пяти минут пугало.

- Совой? Не, ты его чумуданом огрей, - предложила соседка и даже подтащила его поближе ко мне.

- Не, - отмахиваюсь, - у нас, как в пословице? Кто виноват? Сова! Карма у тебя видимо такая, так что, марш будить коренного жителя. И вообще, Нан, не трогай чумудан, там все мое приданное.

- Ты и замуж собралась тут выйти? - удивилась подруга.

- А то… что думаешь, я вернусь в ту долбанную страну? - возмутилась я, вспоминая наши смены по пятьдесят часов.

- Да-мс, а мне тогда что делать? - огорчилась брюнетка.

Я улыбнулась ей и, погладив по головке, утешила:

- И тебя пристрою. И сове помогу совят завести.

Пока мы разговаривали с соседкой о планах на будущее, сова, набравшись наглости, толкнул спящего, тот упал, так и не проснувшись.

- Это чучело! - отскочил в испуге пичуга.

Я присмотрелась.

- Нет же, смотри, оно дышит.

Существо зашевелилось, что-то проплямкало и опять затихло.

- Хочу на ручки в кружево! Ужас! - снова закапризничала птичка.

- Ик, ну, иди сюда, - протянув руки, соседка взяла сову.

Тот, не будь дураком, запрыгнул и тут же уткнулся клювом прямо в ложбинку между грудями.

- Только лифчик ему не показывай, - предупредила я, - сожрет прямо на тебе.

- Я эстет, я им любоваться буду, - возразила птичка как-то подозрительно поплямкивая.

Нана, добрая душа, погладила сову по голове, согласилась со мной:

- Худеть тебе надо, Совушка.

- Нан, всосет краешком клюва и опомнится не успеешь, как окажешься голой, - предупредила я девушку.
РЕКЛАМА


- Думаешь? - засомневалась та, а затем резко возмутилась, углядев кончик тесемочки в клюве пичуги. - Знаю я твое ЛЮБОВАТЬСЯ! Брысь от меня, я ж тебя придушу на фиг, никто не спасет!

Я вернулась к нашим баранам, т.е. спящим.

- Эй, ты, как там тебя, - толкаю его ногой.

Тот перевернулся набок и захрапел.

- Эй, - опять толкаю спящего.

Человечек, маленький росточком (мне по пояс) резко подскочил и вперился в нас красными глазищами.

- Мама, - стою за Наной. - Предложи ему сову первой съесть, может отравится?

Да тот вырвался и подло прикрылся нами обеими. Нана первой стоит перед человечком, что танком надвигается на нас.

- Вами быстрее траванется, - чирикнула сова и подло толкнула меня в спину.

Я, естественно, подпихнула Нану и мы всей гурьбой врезались в местного индейца.

- Милая, улыбнись ему, - поднимаюсь, со страхом наблюдая, какими взбешенными становятся глаза этого человечка.

- Слышь, гомик… Тьфу ты, гномик. Кто ты, а? - дрожащим голосом спрашивает Нана, пытаясь нацепить на себя улыбку, а точнее растянуть ее.

- Чего вам, мертвые, нужно в великой академии магии? - слышим его писклявый голос.

- Э-э-э, - видя, что Нана в прострации, видимо, точно влюбилась, выхожу вперед, - нам бы это, записаться на учение, милейший, - улыбаюсь на все тридцать два родных.

- Кто милейший? Он милейший?! - обернулась ко мне соседка, тыкая в гнома или кто там он, пальцем.

- Цыц! - пришлось прикрикнуть на неуемную соседку, - а то пойдешь ему ночью постель согревать.

Сова, как оказалось, молчал не зря. Слиняв на люстру, подальше от греха, хотя… поднял хвост.

- Так, мне очень надо, очень!

И этот гад начал метить территорию или как это у них там называется. Мы с Наной вовремя отошли, а соседка еще и запросилась наверх:

- Сов, забери меня, а?! Я их боюсь.

И начала пятиться, подозрительно на меня посматривая. А что я? Я ничего. Взглянув на то, как нашему индейцу не повезло, пообещала придушить пичугу и снова заискивающе разулыбалась.

- Милейший! - ору, мало ли, глуховат. - Нам бы это, на учение!!

Дабы не умирать молодой и в одиночестве, цапнув соседку, подтаскиваю к гному. Встряхнув шипящую подругу, ставлю рядом.

- Я, - указываю на себя, - и это, - тыкаю в сторону Наны, - учится! - от ора срываю голос.

- Пни его, - шепчет мне на ухо соседка. А страшно-то как…

- Сама, - шиплю в ответ, посматривая за чего-то дергающимся индейцем.

- А-а-а! - слышим с горы, это наша пичуга опять начала обстрел, - поберегись!

Отскакиваю.

- У него что, понос?

- Да-а-а! - орет птица, счастливая до невозможности, - хорошо!!

Нана, посматривая на пичугу, толкнула меня.

- Как думаешь, неужто от белья?

Гному не повезло катастрофически, в результате он что-то колданул и у птички в попе появилась пробка. Нана свалилась на пол, хохоча на весь зал.

- Ёк… такой кайф обломал! - заорал наш общий фамильяр и кинулся на гнома.

Еле успела перехватить несчастного и, дабы не быть покусанной самой, пихаю плюющегося сова соседке.

- Простите, милейший, он не дотерпел.

"Ну, надо же что-то говорить", - решила я, почему бы не объяснить, что птичка у нас болезненная, ее пожалеть надо чумуданом по головке.

- Че вам надо? - слышу совсем недружелюбный голос гнома, щас как колданет и пробка будет не только у совы.

- Мы учится прилетели, - объясняю по третьему разу.

- Так летите дальше, - гном развернулся и собрался уходить.

- Что у вас тут происходит? - с лестницы спускался старец с длиннющей седой бородой.

Кончик этой пакли чинно лежала у него на руке. Глаза сверкали, как два голубых бриллианта. Да, я видала такую красоту в местном ювелирном салоне.

С тоской оглядев моих попутчиков, выступаю вперед и пулеметной очередью без пробелов выдаю все историю целиком. И все вроде бы он понял, как опять прорвало нашего фамильяра.

- Уху… спасите-помогите от живодерок птичку, люди добры!

Старец удивленно перевел взгляд на орущего сову. Нана пыталась изо всех сил справиться с буяном.

- Молчи! - шикнула и просто зажала клюв.

- Мы это, - мнусь, - учится прилетели.

- Уф, уфу-уфу-уфу… - выпучив глаза, дергается, никак не желая помолчать, пичуга.

Наконец, дослушав мою историю и все время косясь на сову и борющуюся с ним соседку, старец понятливо мне кивнул. Оттащив гнома, что-то шепнул, тот сердито забухтел. Но старцу удалось его таки переубедить.

И чего это так взъелся на нас гном? Неужели из-за недержания пичуги? Так мы то тут причем?

Старец просто исчез с легким хлопком, а гоном, поворчав видимо для профилактики, сообщил:

- Идите за мной, - и пошел по лестнице наверх.

__________________________________
*зарепетувала (укр.) - авторское, переводится слово как "запричитала" (п\с бет).