Препод (или как там его) неодобрительно посмотрел в мою сторону и грозно сдвинул брови. На столе уже лежал лист бумаги и чернильница, а где ручка или перо?

- Птиц, отдай перо, мне писать нечем, - попросила я вполне вежливо.

Пичуга встрепенулась и заорала дурным голосом:

- Голодранка! Птица на вас не напасется! Ты когда шла учиться, что взяла с собой, а?! Правильно, птичку. Я бедный, голодный…

Прижав пичугу к животу, сама выбрала самое большое и дернула.

- А-а-а! - орет птичка, - больно! Пытки в заведениях учебы запрещены! Внести в учетную книгу!

- Заткнись! Ну, пожалуйста, - уговариваю истеричную птаху, - ну всего-то одно перо. Ну, все-все. Я потом тебя накормлю, ладно?

Птиц похлопал глазищами, подвигал ушами и согласился:

- Хорошо, - сам выдрал перо. - Но жрачку вперед, или Нанын тот розовенький пеньюарчик.

- Дам, все дам, но мы же вроде как на занятии. Давай чуть позже это обсудим. Ну, будь хорошей пташкой, - уговариваю, посматривая на раздраженного препода.

- Ну, хоть пообещай, - заглядывает в глаза пичуга.

Отмахиваюсь, пытаясь ему ответить и хоть что-то понять из лекции.

- Обещаю.

Фух, быстренько погладив по головке пичугу, обмакнула кончик пера в чернила и приготовилась к тому, чтобы что-то записывать. Видимо, сильно надавила на кончик… в общим, треск пера показался громом в тихой аудитории. Я беспомощно посмотрела на сову.

- Э-э-э, а если две порции жратвы? Еще перо дашь?

- Дам, только после еще и чулочки те, черненькие, идет? - перо-то выдрал, а, гад такой, не дает.

- Все дам, - отобрала перо и снова приступила к писательству, спустя минут пять очередное "Тресь!" и мои круглые глаза, обращенные на пичугу. - Гк…

Пичуга встрепенулась и стала невидимкой, только когти видны были да его "уху" слышно.
Лапаю по невидимой сове. О, кажется, хвост, дерг. Как не странно, шипит, но молчит. Клюнул легонько в темя, типа, мстя.

- Еп… пе-ре-се-те, - тру ушиб, одновременно пытаясь быстро строчить за этим пулеметным преподом.

Очередное "тресь!" и я уже по инерции дергаю новое перо. Преподаватель, ухмыляясь, уже наблюдает за нами.

- Ирина, ведьма, - сказал и сверился со списком препод, - прошу к доске, вместе с фамильяром.

Тихо матерюсь, ощупывая, на месте ли сова, и, для надежности, чтобы не слинял, придерживаю за лапы. Под прицелом множества самых разнообразных глаз подошла к преподавателю.

- Здрасте.

- Ну-с, покажите нам вашего фамильяра и наглядно, опытным путем, продемонстрируйте, как надо вести себя со своим помощником, - строго говорит препод, а сам подло лыбится.

Приходиться стягивать невидимую пичугу и трясти перед носом.

- Э-э-э, ну, типа вот!

- Уху, - показался наконец филин. - Фамильяр в десятом поколении, сова-филин Чёк (вот документы), проживаю с Ириной и Наной, обе прекрасные, великолепные, талантливые и прочее, прочее… (вот документы) ведьмы, - состроила честные глаза пичуга, да такие, что по морде так и читается "На-кось, выкуси".

У меня волосы дыбом встали от его вранья. Слушая Сову, все более выпадаю в осадок. Ни фига себе! Мы такого фили-Чёка отхватили, правда, сначала чуть не грохнули, но он, кажись, об этом уже забыл.

У препода вытягивается лицо от заливаний нашей птички. Начинаю нервничать, руки стискивают полуголую птаху. Может ему, ну, не знаю, перьев приклеить, а то в самом деле нехорошо, голый хвост.

А сова все заливала и заливала:

- Так вот, когда они были маленькими, то на них обеих упала кхм… благодать в виде наследства, то бишь меня. Я их вырастил и привел сюда (да вот какой я молодец), чтоб с людом пообщались, а то дикие, но вумные… аж жуть.

- Ик! - вырвалось у меня.

Ой, гад, вре-е-ет. Я Нану впервые увидела два дня назад. А если препод щас поймет, что половина ложь?

Ласково прикрываю клювик пичуге, соблазнительно выпячивая грудь. Вот, блин, вот тут точно нужна моя соседка с ее четвертым размером. Последние слова птички, от которых у меня стали волосы дыбом, были:

- Так что ни о чем не спрашивайте их, а то опозоритесь перед классом. Они все знают, только людей не видели. Кидаются.

Все, в предобморочном состоянии выскакиваю из аудитории, швыряя что-то типа:

- Э-э-э, простите, мне срочно надо в туалет…

Бегу на наш чердак.

- Все, птиц, тебе хана!

- Так я ж ради вас старался! - орет сова, видимо, поняв мое решение сделать таки из него чучело. - Теперь вас никто, никакая пад… учитель спрашивать не будет. И все бояться будут. А вдруг бешенство заразно, все вумными станут, что делать будут?

Я остановилась, переводя дыхание, - "Еще куча ступенек, блин! Не хочу жить на чердаке, топать далеко". Вспомнив про подозрительные бумажки, встряхнула сову:

- А-а-а! У кого ты спер документы? Какая из меня ведьма в десятом колене? И с нами теперь вообще разговаривать не захотят! - ору, продолжая подъем в родные пенаты.

- Вы чего шумите?! - в дверях стояла, красуясь в новом пеньюаре василькового цвета, соседка.

Оба-на! Странно, что-то я не припомню такой одежки у нее. И где только прятала?

- Это ж хорошо, - обрадовался птиц, потирая полулысыми крыльями. - Нанчик, где пеньюарчик взяла?

- Нана, - пихаю в руки соседки пичугу. - Он нас подставил.

- Вах-вах… - квочет пичуга, рассматривая декольте.

- Что сотворило сие чучело? - соседка легонько стукнула излишне любопытный клюв, что почти влез ей под одежку, и уставилась на меня.

- Какой цвет… - обалдело прикрыл глазки птиц. - Нечего такого, смертельного.

Я взвилась: "Значит, ничего такого?"

- Нана, он спер у кого-то документы, по которым он фамильяр в десятом колене, а мы - потомственные ведьмы! И все это вывалил на препода.

- Бедный старикашка, - сочувственно покачала головой брюнетка.

- А то, его перекосило от счастья, - довольный тем, что его уже не ругают, птиц снова полез Нане в декольте.

- Стопе! Ты что с совой сделала?! Хрена ли он такой лысый?! - взъелась соседка, обозревая у себя перед носом слегка полысевший хвост, все остальное туловище наглой птицы уже нырнуло под пеньюарчик.

- Ну, хрен, не лысый, - возмутилась сова.

- Да причем здесь старикашка?! - я схватилась за голову. - На следующий урок идем вместе.

Птица вынырнула из декольте.

- Неть!! - и снова, уже с лапами, полезла под пеньюар.

Я прищурилась: "Извращенца соседка будет терпеть?"

- На урок с ним? - она выдернула-таки сову из декольте и начала пересчитывать хвостовые перья.

Я возмутилась:

- Я всего-то четыре пера выдернула, чем мне писать, по-твоему?

- Ручкой! - соседка прижила птичку к себе сильнее, дабы она снова не ползла в сторону декольте.

Я призадумалась:

- С ним… на все уроки ходят с фамильяром. А где ручку взять?

Сопя недовольно, пичуга естественно не смолчал:

- А ты хоть помнишь, что был за урок? Писала она. Руки бы выдрал.

- В чумудане, - ткнула соседка пальцем под мою кровать.

Я радостно улыбнулась:

- Точно!

Полезла в свой чумудан, обнаружив там полный набор шариковых ручек. Пичуга округлил глаза:

- Чё? Ир-р-рка! Не, ну полный пиздец!

Счастливо перебирая ручки, поспешила успокоить расстроенного сову:


- Птиц, не расстраивайся, перья-то отрастут… когда-нибудь.

- Отдай мне птичку, живодерка! - соседка взяла на руки птицу и стояла, уже переодевшись в футболку и джинсы, недовольно сверкая глазами.

Птиц, услыхав поддержку, обиженно нахохлился:

- Угу, с вами когда-нить - это долго, - грустно вздохнул. - Нанчик, с обновкой, где взяла-то голубенькое нечто?

- Ой, да забирай… он еще и клюется. Ты хоть выяснила, где тут столовка, жрать охота.

Встаю: "И то правда, пора бы экскурсию себе устроить, что-ли".

- "Мое"! - облизнулся на шелк птиц, углядев пеньюарчик на кровати.

- На диете посидишь! Со мной! А вот для совушки есть шоколадка, - соседка полезла в свою сумку.

Сова, услыхав магическое слово "шоколад", начал прыгать как мячик, требуя:

- Нямка? Дай-дай-дай!

При этом еще и крылом придерживал голубенький шелковый пеньюарчик. Нана, заметив посягательство на свою одежку, отняла и этим самым шелком съездила сове по физиономии.

- Мое, и не надейся! - сказала и дала ему плитку.

- А мне шоколад? Сова и так неподъемно весит и, вообще, кажись у него диабет, потому и сыпятся перья.

- Ууу… уху! - быстро избавившись от фольги, сова сразу же откусил приличный кусок и, закрыв глаза, заурчал от удовольствия.

Я сглотнула слюнки. Соседка стояла рядом, тоже наблюдая за пожерательством сладости.

И вообще, - повернулась она ко мне. - Перья у него сыпятся из-за тебя.

Зло посматриваю на обжору: "Он еще и ябеда".

- Нана, тащить это чудовище будешь сама.

Но эта угроза не повлияла на брюнетку. Улыбнувшись, она ласково погладила совика по головке:

- С радостью.

Сова прижмурилась и, аккуратно отделив половинку плитки, протянула соседке.

- Я не жадный.

- Хорошая сова! - умилилась брюнетка, закидывая сразу весь кусок в рот.

- Кушай, Нанчик, для груди полезно, - выдал пичуга и хитро посмотрел на меня.

Я обиделась. Гады, ничего, я еще припомню этой лысой язве.

- Какая милая сова, - мило улыбаюсь, - ну что, иди на руки к персональному носильщику, и пошли хоть узнаем, что здесь где.

- Пошли! - Нана усадила сову на плечо.

Тот разлегся на плече, опустив крылышко на ее грудь, ну типа прикрыл. Вот же.

- Нан, у тебя что, вся одежка такая с огромным декольте? А то наша сова, она отлипнуть от него не может.

- Вся, - ответила соседка и откуда-то достала еще плитку шоколадного лакомства.

Пичуга встрепенулась, вцепилась в плитку и, жуя, выдала:

- Ира! Смотри, ползет!

Я оглянулась, что там еще "ползет"? Ничего не обнаружив, зло прошипела:

- Нан, я себе отдельного фамильяра заведу - змею. Может она сожрет эту пичугу? И что ползет-то?

Сова, заливаясь смехом, вся в шоколадных крошках, тыкая в меня крылом, ответила:

- Он! Целлюлит. Не ешь шоколадку.

- Сволочь, - в руки попался новый Нанын пеньюарчик, им и шлепнула зарвавшуюся птицу.

- А-а-а, смотри, чё-нить скушаешь и придет она! - продолжала издеваться пичуга, кажись, на нее шоколад действовал, как валерьянка на кота.

- Ирина! - закрывая от меня сову, возмутилась Нана. - Не обижай его!

- Что Ирина? Он наглеет на глазах. Я вообще его сейчас придушу, - отбросив голубую ткань, тянусь к хохочущей сове.

- Не смей! - закрыла собой соседка пичугу.

- Так говорить, кто придет? - выглянула из-за плеча голова птицы.

Я зло прошипела:

- Все, пошли на урок… и я найду-таки управу на этого сову, "но любопытство…" - Ну, и кто там к тебе придет?

- Не ко мне, а к тебе. Баба "Я толстая".

Нана возмущенно вперилась в полулысое наглое создание, именующее себя нашим фамиляром.

- Белочка к нему придет. Иль уже пришла.

- Белок я люблю, они такие заводные, уху! - согласилась пичуга, пока я хватала воздух открытым от шока ртом.

Под руки попадается наша книга по магии, не долго думая, опускаю ее на голову совы.

- Ик! - глаза пичуги сбежались к клюву, и тушка рухнула на пол.

Я зло улыбнулась, потирая ладошки.

- Ну все, будет мне чучело.

Наночка всхлипнула, плюхнулась рядом с этим вредным птицом и принялась делать искусственное дыхание "рот в клюв". Я замерла: "Кошмар! Что она творит? Она ж меня чучела лишает".

- Ир, ты нашего фамильяра грохнула!

Закатываю глаза.

- Нан, я только что исправила ошибку природы. Ну, хоть клюв ему завяжи, а?

Птичка не подает признаков жизни, а вот птичкин дружок…

- Продолжай, - шепчет сов, ерзая на деревянном полу.

Заметив признаки оживания птички, не спешила сообщать об этом Нане. С ехидством наблюдаю за совращением малолетних.

- Бля! - заметив возбуждение совы, соседка отскочила кохочкой от несостоявшегося чучела. - Дай-ка мне чумудан!

Я с готовностью полезла доставать желаемое. Услыхав наш разговор, чудо свершилось окончательно. Птиц ожил и встал на лапы, мило скрещивая крылья, прикрывая перед.

- Неть, я живой! Вот, смотри, какой красавец!

- Где красавец? - замотала головой брюнетка по комнате.

- Хих! Нан, знаешь, мне кажется, он неубиваем.

Соседка, подозрительно осмотрев птаху, не согласилась:

- Я его почти добила тогда сковородкой. Зоофил.

Поднялась и подошла ко мне.

- Живодерки, - надулась сова.

- Зоофил, - припечатала соседка, грозно помахивая перед его клювом той книженцией, что я не так давно припечатала пичугу.

- Сов, ты не перегибай палку, - вмешалась в их перепалку. - Я всего лишь дважды тебя чуть не прибила и четыре пера выдернула.

Сова шипела, Нана отмахивалась книжкой. Понаблюдав какое-то время их возню, предложила:

- Пошли на завтрак, столовая, кажись, на первом этаже.

Сова, неудачно извернувшись, в результате чего таки получив по лысому хвосту книжкой от брюнетки, надулся, обиженно потирая собственный зад:

- Нанчик, скушай грибочка, может я прынцем обернусь. Рецептик подсказать?

- Нана, может его того, в чумудан, чтобы не удрал, а сами - на завтрак? - желудок уже мне несколько раз напоминал, что его век как не кормили.

- Да ладно, я хороший и кто-то жрать обещал дать, м? - припомнила пичуга.

"Ага, когда кто-то ему что-то обещает, то он, гад, помнит". Соседка вздохнула, положила книгу на стол.

- Ир, его покормить надо.

- Да-да, а то от идей, как вас прославить, подохну, - закивала головой сова.

У меня от возмущения округлились глаза:

- Он схомячил две шоколадки!

- Полторы, - тут же внес уточнение фамильяр.

- Ир, ты еще не поняла? - зажав сове уши, соседка приблизила губы к моему уху. - Ир, я его откормлю, а потом сварю совиный суп! Ну, и чучело мы получим.

Я прямо подпрыгнула от услышанного: "Ай да соседка, ай да голова".

- Да! Да, моя хорошая, у меня в чумудане есть килограммам конфет, так может, скормим сразу?

- Коварные интриганки, - начала вырываться пичуга из рук брюнетки. - Пфф, вы не доживете, - но услыхав "конфеты", принял стойку. - Где?

Нана нахмурилась:

- В рифму ответить?!

- Нан, может все-таки сразу на чучело? - прикинув, я поняла, что до того дня, когда сова откормится, моя психика не выдержит.

- Ага, а кто экзамены сдавать будет? Тролль? - спросил сов.

- Эх, - села на кровать и обняла колени, - ну что за невезуха! Нан, как думаешь, если признать птичку невменяемой, нам разрешат взять другого фамильяра?

- Не разрешат, я потомственный, и такого не признают. Как же мне с вами повезло, - сов обнял Нану, - дур… кх… ведьмочки мои!


Я посмотрела на сову, вспомнила пару нечистых, что, видимо, точно подсунули нам этого пернатого.

- Ладно, кто-нибудь еще есть хочет?

Пичуга подскочила и заверещала:

- Да! Я, Нана и ты! Чё расселись, быстро жрать!