Цапнув наконец брошюрку, я углубилась в чтение. Занимательная вещичка между прочим. Например, я узнала, что эту академию построил не кто-нибудь, а сам царь Панько, весьма известная личность, прославившаяся своим неуемным любопытством. Он умер по глупости, забравшись на отвесную скалу, чтобы пощупать облака. Так вот, вернемся к нашим баранам, то бишь университету. Царю так надоели все эти случаи с исчезновением ночного горшка, что он издал указ построить некое учебное заведение, где бы все, обладающие каким-либо даром, могли научиться его контролировать. Так было заложено строительство и, кстати, весьма шустренько закончено. Всего-то сто двадцать лет.

Я присвистнула, это ж сколько царь-батюшка то жил? Почитай как пятьсот лет…

Академия представляет собой большое здание с одной высоченной башней, тридцать три этажа всевозможных помещений и огромным подземным лабиринтом. Крыша полностью отдана для всяческих учений, полетов и изучения сновидений. А также, указывалось в брошюрке, на крыше располагается класс для занятий по любовной магии. Странно, на фига его туда запихнули? А, ну да, пока заберешься наверх, половину желающих отсеется. Чердак и с тридцать третьего по двадцать второй этажи - это спальные комнаты для учеников. А вот двадцать первый и двадцатый этажи отведены для преподавательского состава.

Далее шли аудитории и всевозможные лаборатории. Первый этаж отдан под столовую, кабинет директора, аудиторию для вновь прибывших, и склады, для всего, что может понадобится во время учебы. Подвал…

Я перевела дыхание и, взглянув на соседку с пичугой, вернулась к чтению.

В подвале располагались аудитории для учения темных наук. И… вот черт, и для боевой магии. Там, видите ли, стены огнеупорны. Так что мне теперь, по их лабиринтам шастать? Ну, и где справедливость?

Так-с, я подумала-подумала и твердо решила грохнуть нашу сову. Нет, ну паршивец, не ему же каждый день волочиться на тридцать третий этаж!

Каждая аудитория оборудована всяческими материалами для успешного освоения данной науки, а так же не забыта техника безопасности. Вот например, в химической лаборатории было постелена на пол чешуя дракона, а она, как известно, не поддается никаким чарам. А в кабинетах по зеркальной магии, зеркала доставлены из самой Бурбундии, а они славятся тем, что ни одна нечисть не может сквозь них пройти. Ну, все ясно, короче, царь позаботился на славу и нехило раскошелился, только бы не воровали его ночные горшки.

Ну что ж, получилось надежно, безопасно и довольно красиво. Я вспомнила причудливую мозаику в холле, когда стоишь на ней, мало что понятно. А вот когда спускалась с лестницы и мимоходом взглянула вниз, то ахнула. Там целая картина с мельчайшими деталями. И не просто фигли-мигли, а бой драконов. Всполохи огня, что, казалось, так и полыхали, переливы их чешуи, девушка, что стояла на верхушке башни и в ужасе прикрыла лицо. В общем, картинка - прелесть. Да и, собственно говоря, наша комната меня приятно удивила. Большая, светлая, на половину стены огромное окно с широким подоконником, две удобные кровати, шкафчик платяной и книжный. Два каких-то расписных сундука, небольшая белого цвета коробка. Я, когда заглянула в нее, то в меня дыхнуло холодом. Все ясно - морозильник. Интересно, это для запасов еды или для ингредиентов? Две неприметные дверцы, обычный наш туалет и маленькая душевая комната. Все чистенько, в ярких плиточках мозаики.

Так, что-то я отвлеклась, пролистав брошюрку до конца, с жадностью вцепилась в список изучаемых в академии дисциплин. Ну что ж, не хило, целых шестьдесят. И главное, если хочешь заниматься сразу по нескольким дисциплинам, нужно умудриться совмещать все занятия.

- Нан, глянь, тут магия некромантии есть, - ткнула я соседку локтем в бок, - давай может ты туда пойдешь и будешь оживлять сову каждый раз, как я ее буду убивать?

Сов заглянул через плечо и стал давать советы:

- Магия Света вам не подходит, берите магию Тьмы. И не возражать! Ты, Ирчик, что умеешь готовить, а?

- Смотря какой эффект ты ожидаешь, - я упорно вспоминала последний свое блюдо - картошку с грибами. Тогда почти все оказались в реанимации, - нет не хочу Тьму, сам ее учи. Я бы, - углубившись в перечень, растянула губы в улыбке, - я вот "защитную" обязательно возьму, чтобы больше некие ощипанные гуси на меня не накладывали заклятий.

- Ха! Палочкой-выручалочкой будешь от оборотней и нежити отмахиваться? Чем ты нас с Наной будешь защищать-то? Воплями "Я не такая! Я не вкусная?" - съехидничал птиц.

- Так, ладно, тут нужно еще определиться, как тебя, ощипанный наш, делить будем?

- Как-как… - задумался сов, - давай жребий тянуть. Нет! Только не хвост!

- А еще, - пробежавшись глазками до конца списка, - еще я хотела бы изучать магию слова.

- Чтоб ее изучать надо нормально соображать!

- Нан, дерни за остатки хвоста, если ты больше вырвешь, то сова твоя, - я продолжала раздумывать над списком и трясти соседку, что успела улечься на кровать и живо изображала глубокий сон.

- Живодерки! Мой пух!! - вопил сов.

- Не кричи, ты и так уже почти голый, так какая в сущности разница. А нам нужно решить, чей ты фамильяр.

- Угу… а давайте я сам решу, чей я буду. Справедливо рассужу, - хитро прищурился птиц.

- Нет уж, я твою справедливость знаю, - отложив книжицу, посмотрела на соседку, - давай по честному? Половина верхняя моя, а нижняя, та, что с хвостом, твоя.

- Да вы чего, девк… ик, ведьмы! - вытаращил глазки птиц, - я неделим! Тюб-тюб!

Сов раздвоился и разбежался по разным углам. Я даже протираю глаза, вот это круто…

- Сов! Цып-цып, один иди сюда, - тяну тапку к правому, у него, кажись, перьев побольше.

- Уху! Это магия слова. Она для тебя вредная, - сов побежал к себе навстречу и опять стал одной птичкой.

- Ну, - приуныла я, - так не честно. Хотя, если ты говоришь, вредно, значит, точно буду учить, - отметила галочкой в списке.

- Еще тебе вредно "Боевая магия", не приведи чукча в руки тебе меч. Укокошишь себя.

- Хм, значит и "боевую" отметим. А заодно и "целительство". Хотя тут сказано, что нежелательно брать более трех дисциплин.

- Вы ж у меня уникумы (чтоб всех перекосило), еще не бери вот это ни в коем случае… - сов указал на "Зеркальная магия" и перечеркнул пункт.

- Нет, тут я с тобой согласна, зеркала не всегда есть. Ну, еще можно было бы демонологию, это так, чтобы тебя изгнать.

- Не, не получиться изгнать, только отогнать на пару метров. Наночка, душечка, выбери "целительство", "спиритизм" и любовную магию, с твоими-то формами - само то, - попросил птиц.

Нана повела плечиком и погладила сову, а тот аж распушил остатки перьев. Я взглянула на соседку.

- Ты что? На фиг тебе любовная? Купить флакон привораживающего зелья и так можно, а вот надоедливого ухажера отогнать, нужна боевая. Пошли со мной. Научимся в совершенстве владеть боем с метлой.

- Нет! Наночке нужна любовная магия! Она привлечет прынца. А тебе и метла сгодится, Ир, - хихикнул сов.

- Угу, я этой метлой тебя каждый день буду выметать, - ответила я.


Сов надулся и попытался залезть в Наныно декольте, только я уже решила просветить весь мир о том, чему она будет учиться. Схватив сову за хвост, оттащила ее от Наны, закинула себе на плечо и, вытолкав соседку на площадку, заставила отправиться на поиски нужной аудитории.

Пришлось уцепиться за кисть соседки, дабы она не сбежала, я то видела, как сверкали ее глазки в сторону кровати. Вот же панда, сколько можно дрыхнуть? Так все самое интересное проспишь.

- Так-с, - сверившись с брошюркой, повертела головой, - тут написано, что аудитория "боевой магии" - правое подземное крыло. Это что, чапать вниз? Сов, - тряхнула на плече прикемарившего фамильяра, - а где тут спуск вниз-то?

- Я такой же как и ты. Ни фига не знаю, но… - глянул на Нану, - тюб-тюб…

Соседки ахнули и плюхнулись на каменный пол в подвале.

- Чет я не то сделал, - сказал сов и притих.

На встречу нам ползло что-то, отдаленно напоминающее змею.

- Эт… это ужик? - спросила Нана.

- Ик, а-а-а… спасайся кто может! - завопил сов и кинулся петлять по коридорам.

Следом за ним (не дурные же) побежали мы.

Нет, все, я этого гада убью, вот прям тут, только от змеи смоюсь и убью. И пофиг, что он - один на двоих фамильяр с родословной до пятого ощупанного хвоста.

- Стойте! - слышим сзади, я прибавила газу и обогнала брюнетку, - да погодите вы, наверное, на факультет боевой магии пришли?

Слова пока догнали мою голову, мы успели совершить приличный кросс.

- Народ, - пытаюсь унять колющий бок, - кажись, это этот препод по… хух, по… боевой магии.

- А-а-а! - орет сов, - я боюсь змей! Чё?

Нана подпрыгнула и поймала птичку.

- Тихо, - погладила она совика.

Птичка икнула и притихла. Я повернулась и посмотрела на "змеюку", только это был наг.

- Здравствуйте, леди, - поприветствовал нас змеелюд.

- Здрасте, - я протянула руку, ее мне пожали хвостом, - мы, простите, не сразу поняли, что вы преподаватель.

Ой, надеюсь я не ошиблась. Но на всяк случай сделала шаг поближе к соседке, если что, сову ему в харю и опять тикать.

Нана погладила совика и спрятала в декольте, а наг облизнулся, но промолчал. Тихо шурша чешуйками, пригласил следовать за собой. Мы, завороженно следя за плавными движениями хвоста, отправились в класс.

Чапаем сзади, пересматриваясь с соседкой, если наг у них по боевой магии, то кто преподает например зельеварение?

- Ир, я его боюсь, - тихо шепчет Нана.

- Я тоже, так что доставай сову и если что ему в харю.

- Сову я ему не дам, - упрямо мотает она головой, - вот с "некромагией" подружусь и тогда возможно…

- Угу, только попробуй подружиться, я тебе не прощу, - недовольно запыхтела сова.

- Уговорила, после него идем знакомиться и устраивать тебя на "некромагию".

- А чагой ты от меня хочешь, птичка? - остановилась соседка, уперев руки в боки.

- Леди, не отставайте, пожалуйста, - обернулся на наши разборки наг.

- Идем, идем, - толкнула я соседку вперед, продолжая идти за преподавателем.

Ели плетясь вслед за нагом, Нана заинтересованно оглядывался его со спины.

- А если убрать хвост, он очень даже ничего.

- Все некросы очень страшные, тебе рано становиться уродом, Нанчик. И не зырь на змею, он уже замужем.

- Угу, а ты только на попку глянь, - хвост змеелюда и впрямь выписывал такие кренделя, что не облизнуться просто невозможно.

- Блин… Вот ни хрена мне не светит, да? - жалобно прохныкала соседка. - А может сходить на занятия по любовной магии, а?

- Ну нафига? Ты что флакон любовного зелья не купишь? "Боевая" - это круто, любого скрутишь и замуж за себя выдашь.

- И нага приворожить! - вдохновленно закончила девушка. - А с ним и черт не страшен.

- Угу, только учти, у них яйца.

Мы поспешили к змеелюду, что уже стоял, открыв дверь в аудиторию. Да, все эти их мрачные подземелья с одним коптящим факелом на на сто метров, напрягают, сама я сюда точно не полезу в следующий раз. Нужно будет хоть вон сову взять, если что будет первой закуской.

- Дам-с… - задумчиво почесала затылок Нана, - но у сов тоже.

Первой в дверной проем я затолкала соседку, затем прошла сама. Ну что, обычный спортзал.

- Нахрена я тут? - зашипела брюнетка, после моего толчка в спину.

- Нан, я ж с тобой тоже пойду к некроманту. Или сама хошь?

- Не пойду я туды… Мне сов бойкот иначе объявит.

- А мы ему клюв-то закроем. Он вообще-то фамильяр, а не твои мозги, - гнула я свое.

Нет, ну где это видано такие проблемы с домашним питомцем?

- Леди, - обратился к нам наг, я развернулась к нему и приготовилась слушать.

- Меня зовут Шшеар, и я веду у вас мат. часть по боевой магии. Значит на уроки являтся в удобной одежде и обуви, с метлой, фамильяра можете оставить досыпать, потому как наши занятия рано поутру. Здесь, - он обвел громадное помещение, со всех сторон увешанное зеркалами, - вы освоите практическую часть материала, а вот теоретическую часть вам расскажет мой брат Сссеар. И проходят его занятия в аудитории номер 1013-а. Запомнили?

Я замотала головой.

- Ой, щас запишу, сова, дай перо.

- Я запомнила, - кивнула брюнетка, - оставь птичку.

- Тогда на сегодня вы свободны и рекомендую день посвятить осмотру академии магического искусства и нахождению нужных вам аудиторий.

- Так и сделаем, - согласилась я и вытолкала Нану из зала, - так, сова, ну-ка доставь нас наверх!

Длинный подземный коридор просто таки действовал мне на нервы, дабы не спутать нужную дверь с такими же, слева ноготком нацарапала "наг".

- Сами пройдем, - буркнула сердобольная соседка, потащив меня дальше по коридору.

Но сов соизволил проснуться, фыркнул и махнул крылом. Мы рухнули на перину.

- Еб… слышь, ты! Отработай уже приземление. А то в прошлый раз свалились на каменный пол. Нан, так, что у нас там по плану? Какую дисциплину ты решила изучать?

- Сов, а брат на нашего нага похож? - задумчиво поинтересовалась соседка.

Вот неуемная, она что, сюда прилетела, чтобы замуж выскочить и нагайчиков наплодить?

- Похож, они близнецы, - ответили пичуга, плавненько приземлившись на подушку.

- Замужем?

- Угу, - кивнул головой птиц, - за своим братом, у них так принято.

- Вот гадство… А им третий не нужен, а? - задумчиво почесала затылок совсем расстроенная соседка.

- Не думаю, - подсовываю ей брошюрку, - давай уже выбирай.

- Я думаю, не мешай! - девушка задумчиво начала читать брошюрку.

Сов нервно перебирал лапками, стараясь не мешать.

- Кх, ну рожай уже, - от нетерпения сама начинаю ерзать. Эдак мы и до ночи не успеем.

- На любовную магию пойду. И на магию хаоса, - решила брюнетка, заправив за ухо выбившуюся прядь.

- Так магия любовная у нас на… крыше. Опа, надеюсь, ты высоты не боишься?

- Не-а, уже нет.

- Вот и славно. Сов, следующая остановка - класс по магии любви.

Сов решил прикольнуться с непутевых нас и…

- Гад, ты куда нас опять запихнул? Нана! Ты как хочешь, но я ему голову откручу! - ору на довольно лыбящуюся пичугу, а вокруг… облака.

Этот идиот нас закинул на флюгер, довольно большой, но флюгер, на самой высокой башне академии. Ничего выше в городе не было.

- Ага… учитесь летать на крыльях любви, - вредная птаха веселилась, хлопая крыльями.


- Сов, знаешь что я с тобой сделаю? - голубые глаза соседки таинственно блеснули.

- Знаю, но… - сов исчез с горизонта.

Я пощупала то место, где оно сидело, и нашла, мы уже такое проходили, так что дважды нас не проведешь. Дернув пару перьев, прошипела в воздух:

- Невидимость это еще не полное исчезновение.

- Сволочь крылатая! - Нана кошкой взвилась с места, - поймаю, ощипаю, кастрирую! Сова-гриль ты несостоявшаяся.

- На, - утыкаю ей в руки невидимую сову, - жарь на чем хошь, но мое терпение на пределе.

- И мое, - девушка тряхнула копной волос. - Слышь, сова-гриль, если мы сейчас не окажемся у нужного кабинета, ты труп, - нащупав горло птички, приготовилась душить.

Ветер казалось тоже затаил дыхание, глянув вниз, я застонала, ну что за невезуха… Нет, на "любовную" я точно не пойду, такая высота.

- Птичка, ау! - на всяк случай Нана еще и потрясла тушку.

Птиц решил геройски умереть. Появился и улегся на груди у Наны.

- Трупик, ты мой… Птенчик общипанный, - тут же всплеснула руками жалостливая соседка, погладила сову по макушке, решив сменить тактику, - а давай ты нас отсюда спустишь, а я тебя поцелую?

Закатываю глаза, вот так всегда ему все прощается. Нет, нужно по-тихому сделать из пичуги мумию и сказать, что так и было.

- Он же веревки из тебя вьет, а ты его любишь.

Сверкнула глазами в сторону соседка, прошипела:

- Ну, да. Люблю я его… В какой-то степени.

- Хорошо, - взглянув вниз и примерившись, начала слезать по тонкой палке, слушая продолжающиеся уговоры наверху.

- Ну, сове-е-енок, что хош сделаю, только спусти.

- Уху, с тебя те чулочки черненькие! - потребовал сов.

- Хорошо. Еще?

- Еще ты оденешь их, когда пойдешь на занятия!

- Хорошо. Все?

- Нет! Хочу тортик!

- Какой?

- Вкусный.

- Хорошо. А теперь спусти нас!

Кряхтя, я таки сползла с нашего сидала, куда закинула нас противная пичуга, и, отдышавшись, двинулась в сторону, я так понимаю, аудитории. А что это еще могло быть? Стулья в розовых рюшечках, везде сердечки. И свинка, машущая палочкой в руках. Ой, это не свинка, это препод?

Сов наверху ухнул, и Нана приземлилась на стульчик, аккуратно передо мной. Я зло заскрипела зубами.

- Здравствуйте, - поздоровалась с преподавателем студентка, чмокнув сову в клюв.

- Все, делим сову пополам, - выдвинула ультиматум. Ну в самом-то деле, он фамильяр наш общий.

- И-и-ир, ты просто не умеешь его уговаривать, правда, лапушка? - опять поцеловала сову в макушку, принявшись слушать препода, который уже что-то щебетал.

- Здравствуйте, деточки, - подскочила тушка, разодетая во все оттенки розового, - я рада, что вы решили тоже поучиться магии любви. Ведь без…

- Простите, - не выдержала я, это она такую глупость надумала, а мне пора, выдернув из рук соседки сову, пошла в сторону выхода.

- А-а-а, любимого забрали! - забубнила Нана, - ну, да ладно. Я вас слушаю, - брюнетка обратила все свое внимание на розовое нечто, внимательно внимая и запоминая.

- Ой, деточка, - преподаватель или преподавательница, это еще следовало выяснить, присело рядом и вылило ушат информации, - значит так, деточка, наши занятия проходят, как правило, глубокой ночью. И скажите, та девушка забрала вашего фамильяра? Айя-я, он вам обязательно будет нужен на уроках, попросите потом вернуть. Так вот, одежда - нечто прозрачное, желательно розовое. Это мой любимый цвет, хи-хи, - зажеманничал препод, - и с завтрашней ночи я вас жду здесь. Я научу вас варить зелья, соблазнять мужчин и женщин, и быть самой красивой.

- Ага, - кивнула брюнетка, отодвинувшись, - а зовут вас как?

Девушке очень хотелось выяснить пол этого нечта.

- Леомури, - существо залилось смехом и, почамкав губками, упорхнуло за розовую ширму.

- А вы кто? - девушку передернуло, а препод только отмахнулся. - Не, ну, какого вы пола?! Что, единственной ученице сознаться никак? - оглядела пустую аудиторию Нана, - я никому не скажу!

Но ей ответило только сдавленное хихиканье за шторой.

- Среднего, что ль? Эх, - девушка почесала затылок, выдохнула и почапала в комнату, бурча, - а наг был симпатичнее.

***

Я, злая как черт, перлась в нам в комнату, держа сову вниз головой и встряхивая ее изредка.

- Так, что у нас тут? Ага, "магия слова", правое крыло, аудитория номер семь.

Не надеясь больше на сову, пошла искать сама. На выходе из комнаты столкнулась с соседкой.

- О, ты что-то быстро? Хош со мной пойти посмотреть, где "целительство" преподают? И заодно подумай над второй специализацией. Только это, птицу я тебе не дам, - встряхиваю за лапы что-то слишком спокойную сову.

- Я ж выбрала магию Хаоса? - протянула девушка, - не, я посплю. У меня ночью занятия, да и сов мне на них нужен. Препод сказал.

- Сову я тебе отдам на ночь. А сейчас он нужен мне.

- Ага, - брюнетка уползла в сторону кровати.

А мне приходится опять самой с этой несносной птицей чапать по академии с ее кучей ступенек.