Соседка стояла, ошарашенно осматриваясь вокруг.

- А чего теперь-то? - обернувшись ко мне и, видимо, заметив мое лицо, тут же обломала кайф, - метлу не дам!

- Дашь… мы теперь ведьмы, обе. Я когда первый раз читала, то произнесла это вслух, так что метла и мне принадлежит тоже.

- Вре-едина, - обижено протянула девушка и, ухмыльнувшись, вдруг подмигнула мне. - Ну что? Пойдем твоего врача кадрить, м?

Но у меня были гораздо более далеко идущие планы.

- Пошли. М-м-м… Нана, давай я перееду к тебе, а мою квартирку сдадим? Потом летом можно уехать в Лукошкино.

- А зачем нам туда, м? - деловито поинтересовалась соседка.

- Колдовству учиться, там магическая академия, - я мечтательно прикрыла глазки, представляя себя летящей на метле в ночном небе среди облаков.

- А как мы туда доберемся?

Тяжко вздыхаю, вот же недалекая.

- Ой, ну что ты тормозишь. Метлу доставай, и чур я спереди.

- Ик! Она ж двоих не выдержит! Ты вообще раритет этот видела?!

Хм, не видела.

- Но попробовать надо, - я полезла на балкон и начала шарудить по полкам и шкафчикам, - Нан, где ты говорила она там стоит?

- Где-то та-а-а-а… Апчхи! - чихнула она из-за столба пыли, что накрыл всю квартиру.

- Где-то там, - кривляю эту лентяйку.

Нет, ну надо же, столько пыли развести. А-а-апхи! Все, я ее сама тут хламом засыплю. Вот зачем молодой девушке три сломанных зонтика?

- Нан…

Бух! Перед глазами запорхали птички, по-моему, это мука. Зато наши поиски, кажись, увенчались успехом. Наверху свалившегося на меня хлама лежала - ОНА.

- Ура! - сидя на полу по-турецки, захлопала в ладоши Нана.

Цапнув за древко, затаскиваю раритет в комнату. Осмотрев летательный аппарат, чешу лохматую башку.

- Эээ, давай ты на ней полетаешь, а я потом приду? - всучиваю полу-трухлявое летное средство брюнетке и уношу ноги.

Соседка долго и недоверчиво оглядывала наследство. Уже прилично сгнившая древесина и остатки соломы. Хмыкнула, усевшись.

- Не, и как на ней летать?! - слышу ее голос.

- Ась? - возвращаюсь назад. - Как-как, с крыши вниз.

- Трупик мой захотела?! - возмутилась девушка.

- Ага, - усмехаюсь, - зато точно буду знать, что бабка обманула.

И тут же мне на голову посыпалась непонятно откуда мука. Брюнетка захихикала.

- Радуйся, что мука, а не что потяжелее.

Помотав головой, мило растянула губы в широкую улыбку. Цапнув одной рукой соседку, а второй прижимая к ней метлу, вытащила на балкон.

- Так, орлята учатся летать, - и выпихнула на волю.

- Я тебя-я-я покуса-а-а-ю-ю… Если выживу! - вопила студентка, летя вниз.

Но, в конце-концов, она вцепилась в метлу и, усевшись на нее… Полетела!

- Оба-на! - досадливо чешу репу, - летает таки. Аа-а-а, Наночка, деточка, меня не забудь! - машу ручкой, прижимая книжечку заветную поближе к телу.

- Стерва крашеная и злыдня! - спикировала на балкон соседка и, залетев в квартиру, сбила меня с ног.

- Ой, ну подумаешь, - встаю с пола, отряхиваясь, - зато можешь гордо себя именовать первооткрывательницей полетов на метле в стиле "повезет-не-повезет".

- Ах, ты…

Дальше цензурными были лишь предлоги и союзы. И так на протяжении пяти минут.

- Что ж, тогда я впереди, так как опытней! - сказала соседка, гордо заправила выбившуюся прядь и улыбнулась доброй улыбкой, не терпящей возражений.

Улыбаюсь, сложив руки на груди.

- Да без проблем, первый блин комом.

- Это ты к чему? - нахмурилась студентка.

- К тому, что если свалишься, то от тебя останется блинчик. Так, ты тут почисти наше летательное средство, а я сбегаю к себе и кое-чего захвачу.

- Злыдня, - буркнула соседка и таки принялась за работу.

Я домой ворвалась как ураган. Вышвыриваю из шкафов вещи, книги, записи всевозможные, и на дне безразмерного шкафа обнаружила любимый чумудан*. Вытащив его, раскрыла и задумалась. А что, собственно говоря, брать? Полистав книгу, пришла к выводу, что шмотки не нужны. Так-с… что мы имеем. Короче, через полчаса на полу лежала горстка "необходимого", венчающаяся плиткой шоколада.

В книге говорилось, что в том мире ценятся изделия с камнями естественно натурального происхождения, из них легко сделать талисман или призывник. Ну, например, вызывать какую-то вещь к себе. Одела на все пальцы по три кольца и на шею навесила всевозможные цепочки с кулонами. На кистях звенели по десять браслетов.

Короче, в квартиру Наны я вернулась как новогодняя елка.

- Ну че, поехали? - поправив у себя за пазухой книгу, я подошла к девушке.

Та повернувшись ко мне и, закатив глаза, хлопнулась в обморок.

- Какие мы нежные, - бурчу и прусь на кухню.

Вот ей кружки воды хватит? Нет, надо поискать чего-то побольше. Под столом обнаружилось маленькое ведерко литров эдак на десять. Набрав воды, честно дотащила тяжесть и вылила на нервную соседку. Только потом сообразив, что вся эта вода скорее всего просочится на мой потолок.

- Ирина, чтоб тебя черт подрал! - подскочила соседка, отряхиваясь. - Ты на фига так вырядилась?

- Так в книжке сказано, что может понадобиться. И вообще, тебе-то какое дело? - взвилась я, - часть этих украшений мне досталось по наследству и я не готова с ними расставаться.

- А меня предупредить? - захныкала мелкая. - Все! Моя метла! Я полечу, а ты беги следом!

- Лети, - я спокойно плюхнулась на ее диван и, закинув нога на ногу, принялась чистить ногти.

Да, пожалуй маникюрный набор не помешает. Все равно моя соседушка пути-то не знает, а книжица у меня в самом интимном месте.

- Хм, побежишь впереди! Будешь путь показывать, - улыбнулась девушка, перекидывая сковородку из руки в руку.

И откуда она ее только вытащила?

- Стерво, - закатываю глаза к потолку, - вместо того, чтобы тащить эту кухонную утварь, ты бы понаходила свои украшения. И может мы таки уже полетим? Ну, глянь, уже почти ночь на дворе. А в темноте я не вижу. Еще заблукаем по дороге.

- Я вижу! - гордо заявила она, ушуршав в спальню, откуда долгие пятнадцать минут доносился отборный мат и грохот.

- Хм, - я подошла к транспорту, взяла его в руки, - метла как метла, ничего особенного, - недоуменно бормочу себе под нос.

Но, видимо, услыхав меня, метла завибрировала.

- Где ты?! - кричу мелкой, - я, кажется, и то быстрее собиралась!

- Ну-ну! Час - это меньше?! - Нана появилась с сумкой за плечами - Не вопи, тут самое ценное.

Она цапнула меня за руку и потащила на балкон, отобрав метлу.

- Кх, - осмотрев ее сумку, прикинула сколько там нужного, - погодь, я сейчас.

И снова здравствуй, любимая квартира. Ой, ема-е, кажись, я ее вообще не закрыла. Снова достала любимый чумудан и напихала в него некоторых шмоток и любимые книги. Любовно прикасаюсь к сборнику "Белянина", не, я без него никуда не поеду. В квартиру к Нане еле дотащила свое "самое необходимое".

- Фух, я это… готова.

- Да-мс, - Нана осмотрела мой чумуданчик, потом перевела взгляд на свою сумку, - черт с тобой, полетели!

Усадила меня сзади себя на метлу, и предварительно вытащив на балкон, сиганула вниз.

- А-а-а! - вцепившись одной рукой в чумудан, а второй в метлу, кричу, - на фига я брала столько книг? А-а-а!!


Чумудан начал сползать с древка, и я уцепилась в него обеими руками.

- На фига ты вообще взяла ЭТО?! - рассмеялась соседка и, приспособившись к управлению метлой, повела ее в мертвую петлю.

- Пиздец! - земля поменялась местами с небом. - Нана, я тебя сейчас убью! Сейчас же веди смирно метлу! Или увидишь мой вчерашний завтрак!

- Ка-акая ты скучная! - девушка выровняла полет метлы. - А там парни есть?

- Где? - я смахнула пот со лба.

Идиотка. Ну, просто камикадзе. Нужно ей как-то мозги вставить, а то и три дня не протянем.

- Там, куда мы направляемся. Говори, а то сейчас посмотришь еще на парочку трюков! - усмехнулась стерва.

- Ааа… ну-у-у, кажись, преподаватели должны быть.

Главное умолчать, что им лет эдак под триста.

- Женщина! - резко остановила полет соседка и повернула голову в мою сторону, - я не о старикашках, так… На всяк пожарный. Молодые парни есть?

- Блин, смотри на дорогу, - сама поворачиваю ей голову, - откуда мне знать, кто там вообще есть? Я что, там была? По идее должны быть, поехали уже. И в книге сказано, что лететь так, чтобы луна все время была по левую руку.

- Ир, - подала голос девушка, вертя головой в поисках луны, - мы дуры.

- Согласен. Упс… сори.

Новый голос… да еще ночью… да еще совсем рядом…

- На-а-ан! - перехожу на ультразвук, - что там?!

- Кажись, сова, - девушка всматривалась в рядом летящую птичку.

- Тогда спроси у нее, где правый бок луны.

- Я? - удивилась соседка.

- А кто же еще?

- Не знаю, ух-ух… Я сова, - ответила нам пичуга.

- Так это, хвостатая, ты должна знать, где у луны правый бок!

- Север, - невозмутимо ответила сова.

- Так, птиц, ты тут не умничай, а пальцем ткни, или что там у тебя есть, - взвилась я.

- Как подробно-то… - недовольно начала бурчать Нана.

- Нан, ты ей веришь? Что-то больно глаза она прячет и клюв разевает.

- Посмотри на север, там сторона. Не видишь? Значит не туда летишь, - птица усердней замахала крыльями и зависла на месте.

- А ты видишь? - спросила соседка, все еще не находя луну.

- Я? - удивилась птица, - как? Темно же.

- Ты ж сова! Совы в темноте видят, - кажись так, вспоминаю все, что отложилось в голове, но там только то, что они хищны.

- Ну и что! Я необычная сова, - пичуга развернулась и снова понеслась в сторону.

Нана направила метлы вслед за ней, бормоча:

- Вот неправильная сова какая-то…

- Ага, - согласилась птица, - слепая. Ночью не вижу.

- А летаешь-то как тогда? - спросила я.

Вроде на деревья не натыкается. Хм… однако.

- Я не летаю, я парю, - сова сложила крылья, но осталась висеть в воздухе.

- А еще у нее, наверное, прибор ночного видения, - выдвинула предположение я.

- Ага, - обрадованно подтвердила птичка.

- Пипец, птички пошли. Давай отберем? - Нана уже потянулась рукой к сове.

- Только осторожно, - решила таки предупредить соседку, - у нее вон какой клювака.

Птиц тут же раскрыл клюв и грозно клацнул.

- Слыхали? Клац! Ручки прочь!

Наночка тут же отдернула ладошку и захныкала:

- Я ж, это… Рулю.

Мне же вспомнилось, что у каждой великой ведьмы есть фамильяр. А что? Попробовать стоит.

- Птиц, а если мы тебя кормить будем, станешь фамильяром?

- Ни фига себе, ты где это слово откопала? - спросила сова и, замахав крыльями, помчалась прочь.

Я прищурилась.

- Нан, странная птаха, где там сковородка?

- В сумке.

Пока я лазила, доставая орудие, Нана гналась за пучугой. Ха, а метла - это круто. Признала я наш транспорт.

- Ить… - произнесла птица, оглянувшись и заметив нас.

Заработала крыльями быстрее, но метла такие настигала ее.

- Я хорошая-я-я птичка-а-а, - начала орать она, понимая, что от нас уже не скрыться.

- Ты нам дорогу не показываешь. А так мы хоть сытые будем, - соседка недовольно засопела.

Ой, и точно, про еду мы как-то забыли. Нашла-таки орудие пыток, дергаю за кофточку Наны.

- Подруливай, милая, щас мы ее приголубим, а ты, как думаешь, на обед пойдет?

Оценив пыхтящую сову, Нана кивнула.

- На ужин вполне. Во-он какой упитанный. Иль это пух?

Сова начала резко петлять как заяц, а потом сложила крылья и камнем пошла вниз. Только и слышали его "уху-уху" где-то внизу.

Я разочарованно вздохнула.

- Сволочь. Нан, рули таки налево, а то какая-то неправильная птичка.

- Эх… Ладно, полетели, - согласилась со мной соседка.

А сова все хихикала и ухукала.

- И тебе не хворать, - послала я вдогонку пожелание пернатой.

Взглянув на свою руку, все еще крепко сжимающую сковороду, с подозрением спросила:

- Нан, а зачем ты сковороду-то взяла?

- Для тебя, голубушка.

Я от неожиданности раскрыла ладонь и сковорода полетела вниз.

- Ик, ой… прости, она упала, - начала каяться я, довольно потирая руки.

- Как ты могла?! - возмущалась Нана, - ладно, надеюсь не на кого-нибудь.

В ответ на ее слова снизу пришло:

- Ёбт… ***уху… ё-ё-ёт уху-уху…

Я, прислушавшись к затихающему голосу, вынесла вердикт:

- Кажись, с нашей помощью мир только что лишился уникальной совы.

И послышался такой специфический плюх.

- Все, кажись, птичка того… представилась.

- А мне кажется, что там что-то еще материлось, - Нана вслушивалась в звуки ночи.

Видимо, не видать мне говорящего фамиляра, так может…

- Нан, давай спустимся, я хочу чучело.

Послышался звяк, похожий на ползущую птицу. Я насторожилась.

- Нана? А совы ползают?

- Эта ползает, - уверенно кивнула головой брюнетка.

- Дя, ползают-ползаю, ё-ё-уху, - послышалось снизу.

Ха, навернуться с такой высоты, получить сковородкой по тушке и вдобавок плюхнуться на твердую землю, и оно живое?

- Кошмар, давай поймаем, может нобелевскую премию получим.

- Ик, не надо! - начала упираться моя премия.

Как не странно, но соседка меня не поняла.

- Нахрена тебе этот чернобыльский гибрид?

- Да! Угадала, - подтвердила пичуга и затихла.

Я облазила все кусты, исцарапав руки, но так и не нашла ни трупика, ни тушки. Нана сидела на метле, болтая ногами, и помогать мне не спешила.

- Ладно, - таки сдалась я наконец. - Все равно виновата, давай хоть похороним. А то совесть замучает.

- Нет, - тут же послышалось совсем рядом.

Ну, я же эти кусты каждый сантиметр осмотрела. Где она?

- А как думаешь, это он? - спросила Нана, задумчиво покусывая губу.

- Я это я. Ёёк, - снова слышу голос птички, но совсем в другом месте.

Она что, переползает?

- А "я" это какой пол? - брюнетка задавала вопросы, давая возможность найти по голосу хитрую пичугу.

- Пока был свой, - ответила сова.

- Все, меня это достало, - я выползла из очередных кустов и споткнулась о что-то.

Рука нашарила рукоятку любимой сковородки.

- Зря ты сковородку выкинула, - соседка тяжко вздохнула.

Я, улыбнувшись, сую ей ее в руки.

- На, гепни ее, и уже похороним, а то светает и в учебное заведение опоздаем.

- Что это? - соседка смотрела на свое орудие так, как будто впервые видела.

- Сковородка, - объясняю как маленькой, - твоя любимая. Я ее нашла.

- О! - что-то она не спешит огреть нашу птичку.

- Орудие убийства, - в центр вышла нахохлившаяся и перемазанная в земле (не иначе, как туннели рыла) сова.

- Моя ж ты хорошая! - всплеснула руками брюнетка.

- Живодерки, - начала бурчать пичуга.


- Ага, ты давай уже упокой ее, - не выдержала я, - а то так до рассвета заболтает.

- Его, - поправила птица.

- Радуйся, что не зоофилки… - тыкаю Нане на сковородку и на голову птички.

- Радуюсь. Каждому дню радуюсь, каждому лучику света… - я только хотела спросить, как он его видит, как хитрец тут же исправился, - который чувствую своими перьями.

Я с сомнением осмотрела полу-лысую его тушку. Да здесь минимум трети оперения не хватает.

- Гепни, говорю, она тебе зубы заговаривает, - подталкиваю соседку к сове.

- Нет! Я жить хочу!! - шагнуло это пернатое нечто.

Брюнетка захныкала:

- Жа-алко. Мне эта сова нравится.

Я схватилась за голову, времени не так и много, да и чучело мне бы сгодилось.

- А я перышек из хвоста надергать хочу.

Птица как-то покорно развернулась к нам спиной.

- Да хоть весь хвост. Все равно не мой.

- А чей?! - воскликнули мы обе одновременно.

Птица вздохнула и выдала:

- Твой, ты же летишь.

Я выпала из реальности, кажись, его хорошо беднягу по голове шибануло.

- Ло-огика… Где логика?! - начала дергать себя за волосы брюнетка.

Да если так дело и дальше пойдет, то мы психически здоровыми не останемся.

- Нет ее. Сами же такие.

Я не выдержала.

- Нана, пошли, а то еще пару часом и она нас убедит, что мы деревья.

Соседка, видимо, решила помочь птичке, чтобы не мучилась, и замахнулась сковородкой.

- Последнее желание!

- Ну да, у совы дорогу люди спросили. Во дают?! Хочу тортика.

Мой мозг не выдержал такого издевательства, я толкнула Нану. Сковородка опустилась, я от испуга зажмурила глаза.

- Ик, трупик. За что?! - заорала сова.

Стоп, но если она орет, значит, не трупик. Открываю оченята и вижу рыдающую соседку. Так и знала, что этим все закончится.

- Давай еще раз? - предлагаю брюнетке.

- Не надо. И одного промаха достаточно, - пичуга села на землю.

- Нан, ну глянь, какая она несчастная, половины перьев нет и клюв набекрень, - уговаривала я соседку.

- А давай его с собой возьмем? - брюнетка вскочила и взяла на руки замурзанную птицу.

Посмотрев на клюв, я засомневалась.

- Зачем? А если укусит?

- Нет, и так тошно, еще и вас терпеть, - вздохнула сова.

- Не укусит, - согласилась Нана, я уже было расслабилась, а эта стерва меня добила. - Клюнет.

Полазив по сумке соседки, нарыла плитку шоколада.

- Эй, птиц, шоколад будешь?

- Мою шоколадку?! - спохватилась Нана.

Да вот поздно, птиц невероятным прыжком выхватил у меня лакомство и проглотил вместе с оберткой.

- Ладно, - махнула на сову рукой, - полетели дальше, пусть живет и размножается.

- Да-да, - довольно облизнувшись, закивала сова головой.

- Ик… С кем?! - не поняла Нана.

- С совой, - пернатый глянул на меня, его глаза с хитринкой так и лучились весельем.

Ой, дурит он нас, чую, дурит.

- Правда, полетели от совушки подальше, - Нана завела метлу и села.

- Ась? - всполошилась пернатая.

А мы даже помахали ручкой и уже отлетели.

- Нан, она ж не выживет в неволе. Это я о сове.

Разворачиваемся и летим обратно. Пернатая хныкала и выковыривала остатки шоколада из спрятанной от нас обертки.

- Э-э-э, мы ж ей такую травму нанесли. Аа-а-а, Нана, птичку жалко-о-о!

- Да, нанесли. Вмешались в природу, - подтвердил гад, - шоколад еще есть? - Нана помотала головой, - жаль, было вкусно.

- Нан, давай выкинем твои вещи и ее в сумку посадим?

Соседка подскочила.

- Нет! Не вздумай. Там все самое ценное!

- Ну, посмотри, какой он лысый. Столько перышек нет, - уговариваю соседку, жалостливо рассматривая птичку.

- И чего? У него их до фига, - брюнетка не собирается сдаваться.

Тогда…

- Эй, птиц, пойдешь на ручки?

Сова что-то там взвешивала, пыхтела, а потом выдала:

- У-у-у… уфу-уфу-уфу… да.

Взяв совсем не тощую тушку на руки, мы, наконец-то, взлетели в небо. Нужно спешить, рассвет вот-вот наступит.

- Эй, пичуга, - тормошу храпящую сову, - ты хоть когти поскусывай, царапаешься.

- Заговор, - бурчит Нана.

Сова как-то притихла, ветерок в уши задувает. Я задумчиво рассматриваю птаху, лысоватая какая-то она.

Нана, проследив мой взгляд, ответила на мои мучения:

- Сама общипала, а теперь кто-то виноват.

Я тут же с ней согласилась.

- Ну да, а мы тут вообще не причем.

Наблюдая, как рассвет наступает с неумолимостью, обратилась к нашему водиле:

- Нан, а эта метла лететь быстрее может?

Она погнала метлу еще быстрее. Все хорошо, но, блин, как птица может так храпеть?

- Такая маленькая, а как храпит, - пожаловалась брюнетка.

Пошарив у нее в сумке, достала, кажись, бюстгальтер и заткнула сове клюв. Фух, вот теперь гармония.

- Оставь мое белье в покое! - обернувшись, она заметила обмотанный клювик совы и теперь пылала негодованием.

- На дорогу смотри, - одергиваю, - а то еще не хватало в аварию попасть.

- А мне нравится, все такое круж-ж-живное, - открыл один глаз птиц, обозревая ткань на своем клюве.

- С кем я лечу?! - простонала Нана.

Я посчитала нас по головам и ответила:

- С соседкой и кх…, кажись, с совой.

- Сова у нас мужик.

- Да, - подтвердил пернатый.

- Ну, и фиг с ним. О, видишь лес дремучий, нам туда, - указываю на темную полосу лиственного леса.

- В лес? Не хочу в лес! - начала капризничать Нана.

Пичуга зарылся в кружева и счастливо засопел.

- Нан, университет в лесу, кому говорю, нам еще в озеро плюхаться на самое дно.

- Ик… Ла-адно, полетели!

И метла взметнулась метеором, опережая первые солнечные лучи. На всей скорости мы влетели в озеро.

Слышу, как брюнетка кричит:

- Закрой клюв сове! И убери его от моего белья подальше!

Вот же, тут почти конец света, а она о белье.

Откуда ни возьмись появился водоворот и потянул нас куда-то на дно…

_______________________________________
*чумудан - авторский вариант слова "чемодан", такой вариант будет встречаться постоянно (п\с бет).