РЕКЛАМА
Спустившись с этой лестницы в холл (чтоб их, эти ступени), мы всей гурьбой поплелись в сторону, откуда ощутимо пахло едой. Сова с комфортом умостилась на руках у соседки и даже похрапывать, кажись, начала.

- Думаешь, мы на обед попадем? - спросила брюнетка, поглаживая полулысую пичугу.

Я взглянула на эту трогательную картину и даже как-то жалко птичку стало. Может ему, ну, не знаю, комбинезон пошить, что ли?

- Эх, жрать охота, - приоткрыл глаз птиц и щелкнул клювом в направлении руки Наны.

Та успела одернуть кисть и недовольно взирала на сову, видимо раздумывая, сбросить ее на пол или нет. Я ехидно хмыкнула:

- Не знаю, но лучше попасть, иначе, - смотрю на наглого лысого фамильяра, - мы съедим тебя!

- Да, но кушать меня не надо, я Тебя спас! - взъерепенился птиц, ставя дыбом остатки перьев.

Но то там, то сям выделилась плешь. Эх, видимо, мы хорошо тогда сковороду упустили, вишь как приложило беднягу.

- Боюсь, отравимся, - соседка голодным взглядом осмотрела лежащую у нее на руках сову.

- Думаешь? - тыкаю пальцем в упитанную тушку.

- Уху! Наночка, ты не отравишься, а подавишься, - хихикая, ответил вредный птиц.

- Угу, - перекривила Нана наглую птицу, - не, я отравлюсь, - и тоже начала тыкать в тушку пальцем.

Я подошла к ним ближе.

- Ты как хочешь, но окорок мой, - щупаю упитанные ножки совушки.

- А ты, Ира, не трожь меня! Я полезный, иногда, - отпихивая мою ладошку, сова прижалась к соседке, ища защиты и укрытие.

Короче, переругиваясь и споря, мы таки добрели до толстелезной двери, что сама по себе перед нами распахнулась. Внутри был огромный зал с большущими окнами почти в четверть стены, коптящими сверху на люстрах свечами и с уймой народа. Я присмотрелась к жующим и чуть не села на пол. Кого здесь только не было. Если бы не куча фантастической литературы, проглоченной в свое время, я бы и не знала, как назвать-то этих существ. А так…

Ну, например, судя по хвосту, лежащему большим кольцом, но вполне человеческой части тела, начиная с туловища - наг. Чуть дальше кх… родственник того, кто нас вчера встретил спящим в холле - гном. Еще дальше, однозначно, светлый эльф - такая надменная рожа только у них бывает. И он сверлит прямо-таки пылающим взглядом своего самого худшего врага - дроу (темный эльф). Вон та девушка, со слишком бледным лицом и приподнятой верхней губой, точно вампир.

- Ир, ты что, собираешься весь завтрак тут проторчать? - Нана сердито переминалась с ноги на ногу.

Обернувшись к ней, я усмехнулась, да у нас птичка не тощая. Ладно, ищем свободное место. Я присматривать к ближайшим лавкам, пока не нашла нужное. Возле длинного тощего паренька с фамиряром - змеей. Точно! Хлопаю себя по лбу, он же сидел со мной на прошлой лекции. Я с удовольствием заметила змея, что облизывался на нашу пичугу и потянула с ту сторону Нану.

- Нан, пошли, там места есть.

Соседка сопела, несильно радуясь нашему соседу и исподлобья наблюдая за ним.

- Если он покусится на нашего Сову, я из него что-нибудь нехорошее сделаю, - прошептала брюнетка.

Услыхав ее, птичка умилилась и полезла целоваться.

- Моя ты ж прелесть! - и тут же пялится в декольте соседки.

- Ты мне новое кружевное белье должен! Пока не отдашь, смертью не отделаешься! - недовольно отогнала птицу от себя та.

- А-а-а-а… - насупился фамильяр, типа обиделся.

Студентка тут же полезла его успокаивать и обнимать.

- Я знаю, вообще ты милый. Временами. Когда спишь, - шептала брюнетка, притискивая млеющую птаху.

Я закатила к потолку глаза, какая же она глупенькая. Развернувшись, приступаю к знакомству с соседом:

- Здрасте, - лыблюсь и строю глазки, - я смотрю, ваша змея на столе сидит, это разрешается? Сов, пойди познакомься с фамильяром этого милого соседа.

Нана перехватила было ринувшегося пичугу и прижала к себе:

- Сов, не ходи. Он мне не нравится, - за что тут же и поплатилась, ибо наш фамильяр умудрился прильнуть к груди и вытащить кружевную вещичку.

- Охренел?! - заорала брюнетка, ощупывая грудь. - Ха, лифчика таки нет.

А сова довольная, тыкая в чужого фамильяра, нагло ржет:

- Не, это этот гад, я нет.

- Сова, щас курой-гриль станешь! - соседка попыталась отнять свое белье, но где там.

Когда нужно, то сова становиться неуловимой. Я, наблюдая за их перепалкой, потянула носом. Так и где наша… Тут же на столе материализовались три миски с подозрительного вида кашей. Я попробовала на вкус и с удивлением признала.

- Народ, а это вкусно. Сов, ты свое не будешь? Ты на диете, - забираю порцию пичуги.

- Ир, покорми его, а то он все мое белье сожрет, - начала жаловаться Нана, отбирая еду, что причиталась сове.

Я неохотно отдала. Вот же, террорист. Птичка, умяв в считанные минуты кашу, попытался спрятаться в декольте соседки, совершенно игнорируя ее сердитое сопение и жующий полон рот каши. Я хмыкнула, заметив, что он таки добился своего и от птички торчать только лапы.

- Сов, ты обнаглел! Кастрирую! - тихо зашипела соседка, осматриваясь по сторонам.

На нас пялилось уже половина учеников. Нана попыталась вытащить обнаглевшего птица, но куда там.

- Не надо, а тут красота… тепло, - он поднял такой хай, что проще было его оставить в покое.

- Сволочь общипанная, - сердилась брюнетка, а я, развернувшись к парню слева, резко отшатнулась, тот жадно глазел на грудь Наны, а змея так же плотоядно облизывалась на нашу птичку.

- И-и-ир, - тянет Нана, смотря недовольно на нашего соседа, - зря, ой, зря мы сюда сели.

Я же, сложив два плюс два, тут же нашла выгоду.

- Нан, ну подумай, он сразу решит все пробелы. И от совы избавимся, и тебе мужа подберем.

- Нет! Уж лучше сова, чем энтот, - начала отползать к краю соседка.

Сова, естественно, окончательно спутал мне все далеко идущие планы. Выбравшись из укрытия, не хуже той самой змеи, пичуга зашипела, грозно раззявив клюв:

- Яд тебя дери, мелкое отродье! Чё беньки на чужое вылупил? Да чтоб ты сдоох!!!

Парень, что пока не делал ни каких враждебных телодвижений, подавился и начал зло вращать глазами. А эта дурочка, ну моя соседка, еще и одобрила такой неразумный поступок нашего фамильяра.

- Молодец, Сов, - чмокнула его в макушку.

Я как завороженная наблюдаю, как змея подползла к сове и вперилась ей в глаза, птиц завис. Ну, щас из него будет шашлык.

- Ир, а змеи, кстати, съедобные, - толкнула меня брюнетка, с интересом рассматривая далеко не худое тельце змея.

Я задумалась, что вообще знаю об этих ползучих гадах?

- Съедобные, - выношу вердикт, - ты думаешь, что суп с нее вкуснее?

Сова очнулась и заверещала:

- Ир, а Ир! Этот гад с ядом, давай, хватай его! Счес опыты будем делать!

- Точно! Но я это, боюсь, - шепчу и тихо вылажу с лавки, на сегодня с меня неприятностей наверняка достаточною.

- Простите, мы на занятия, - дергаю соседку с пичугой в декольте.

Поели, называется.

- Не фиг было место такое выбирать, - бурчит идущая позади девушка.

Выйдя в коридор, я развернулась и, сложив руки в локтях, спросила ее:

- Нан, вот почему мы в фамильяры не взяли какого-нибудь тираннозавра? Представь, нас бы никто не смог обидеть и вообще боялись. Вместо этого мы подбираем ополоумевшую сову и…
РЕКЛАМА


Птиц тяжко вздохнул и устроился поудобнее у Наны. Брюнетка посмотрела на пичугу:

- И как бы я его носила? Это раз. А два - они вымерли.

Я застонала, вот скажите, кто из нас блондинка?

- Ха, вам повезло! - сова поучающе подняла крыло вверх.

- Как сказать, - щелкаю излишне болтливого птаха по клюву и снова плетусь к вчерашнему гному.

- Нан, грудь приведи в порядок. Вытащи сову, нам щас дедулю соблазнять.

- Сама дедулю соблазняй, - отвернулась студентка, придерживая ринувшуюся было выползать сову.

- Я не мешаю! Только объем добавляю, - пичуга надулась от собственной важности.

- Нан, ну что значит сама? Чем? Нулевым размером?

- Он же гном! У них у всех все маленькое. Я думаю, - никак не поддавалась на уговоры соседка.

- Нан, ну не стервозничай. Мы же не знаем, куда дальше и, вообще, где книги?

- Ир, давай я к тебе залезу? - сова как-то нехорошо смотрела на меня.

На всяк случай отхожу от этого полулысого фамильяра.

- Сиди на месте! Она тебе змеюке скормить хотела! - нашла из-за чего надуться соседка.

Но меня уже одолевали нехорошие предчувствия. Сделав еще шаг назад, я замотала головой.

- Ненужно никуда ко мне лезть. Да и ты на свои лапы посмотри, когда в косметологическом кабинете в последний раз был?

- Ладно, как хош. Тюб-трюб… - слышу его бормотание.

Взглянув на свою грудь, ахнула и чуть не грохнулась, там такой размер появился, что сложно стоять было. Соседка икнула и в шоке уставилась на Сову. Но гадкая птичка отвернула голову, что-то насвистывая и рассматривая потолок.

- Гад, верни как все было! А то придушу и пикнуть не успеешь! - тянусь к этому недофамильяру.

Нана тут же заслонила пичугу, отталкивая меня. А тот веселился, хихикая и потирая крылья:

- Нет, пока не могу, до полуночи так ходить будешь.

- Нан, дай его сюда!

- Хрен! Он мне белье должен! - начала пятиться брюнетка.

Пока мы спорили, перед нами появился гном.

- Вас троих, срочно к директору.

- И чего мы натворили? - испуганно захлопала глазами Нана.

Я же только хмыкнула, прокрутив последние события, прихожу к неутешительным выводам: нас щас точно турнут. Птиц, как самый умный, тут же накинул на себя полог невидимости.

- Сволочь, - расстроилась соседка, поняв, что невидимость на нее не распространяется.

- Уху! - послышалось где-то там в декольте.

Я развернулась к все еще глазеющему на нас гному.

- Скажите, любезнейший, а где он, этот директор? - дергаю края блузки, пытаясь прикрыть выпирающую со всех щелей резко увеличенную пичугой грудь.

- Последняя дверь направо, - промямлил тот, и я, цапнув за руку Нану, пошла по указанному направлению, продолжая шипеть на фамильяра.

- Ну, Сов, ты труп, нет, нечего разбрасываться ингредиентами - чучело!

- Ир, ты веди себя поприличнее, - решила сделать мне замечание соседка.

Я опустила глаза вниз. Мда, чем бы прикрыться?

- С таким размером и прилично? Ха! - снова появилась птичка, теперь глазея на меня.

- Сов, ну вот зачем? Гнома она все равно не впечатлила. Надо было гномихой сделать.

- Хочешь? - тут же предложил фамильяр.

- Плевать на полночь! Если не расколдуешь, то отдам змею! - предупредила птицу, осматриваясь вокруг.

Двери, двери… везде все одинаковое.

- Все вопросы после полуночи, - гнет свое пичуга.

Ну ничего, вот решим насущные проблемы, я возьмусь за его воспитание. О, кажется вот эта дверь. Ну, она, по крайней мере, последняя, далее коридор заканчивается.

- Все, идем к директору и сову я сдаю на опыты.

- Нет! - ткнула меня в грудь соседка, - он у меня и я хорошо бегаю. Ой! - пощупала выросшую грудь, - она настоящая.

Птиц захихикал:

- Ха, фирма гарантирует.

- ДА! Все, замолчали, мы пришли.

Стучусь в дверь. Рядом, шаркая ножкой, стояла соседка, несчастно посматривая на довольную жизнью сову.

- Сов, нам хана?

- Хана, - согласился сов.

И тут я услыхала долгожданное:

- Заходите!

- Ир, вперед, у тебя вид впечатляющий! - раскомандовалась пичуга, но я и так первой ступила на порог кабинета директора.

Ноги затряслись от волнения. А вообще, я всегда так боюсь всевозможных инстанций, вплоть до потери сознания.

За массивным черного цвета столом сидел вчерашний старичок, мило улыбнулся и указал на диван.

- Оп-па… - тут же прошла и плюхнулась на диван Нана.

Я тихо примостилась рядом, следя за хозяином кабинета. Старичок сегодня был в темно-синем балахоне, с пенсне на носу и колпаком на голове.

- Итак, милые барышни, я, так понимаю, вы новенькие и мало что понимаете в окружающем вас мире?

- Да-а-а, - протянула задумчиво соседка, я же только молча кивнула головой.

- Тогда вот вам справочник. Здесь рассказывается о нашем магическом университете, его история и карта. Вы легко сможете по ней ориентироваться в дальнейшей учебе. Так же прошу обратить ваше внимание, - он кашлянул прочистив горло, - на перечень наших дисциплин с указанием аудиторий. Выбирайте специализацию, учитесь, сдавайте экзамены и получайте дипломы.

Старичок улыбнулся так, как будто мы эти дипломы уже пришли получать. И тут снова вмешался наш фамильяр. Выполз из декольте. Директор внимательно посмотрел на него, даже приспустив очки. Заметив окромя совы еще и Наныну грудь, залился краской.

- А можно им сразу на галеры? - внес предложение птиц, да еще таким голосом, как будто мировую угоду решает.

От возмущения я его затолкала обратно еще и прихлопнула сверху ладошкой, чтобы и не думал вылезать. Вцепившись в брошюрку, начала с любопытством пролистывать. Старичок снова кашлянул, привлекая мое внимание.

- Если вопросов более нет, вы свободны.

- Ах, да! - я подскочила и пошла вместе с соседкой на выход, как мне в голову пришла отличная идея. - Директор, а где там книги и прочая ерунда?

- Все необходимое получите у завскладом. Нашего уважаемого Меристофеля. Он сатир, - снизив голос, сообщил старичок.

- Спасибо, - улыбаюсь, уже предвкушая, как закажу двухспальную кровать для себя, - а и еще одно, - уже у самого выхода вдруг вспомнила о своей проблеме, - вы можете ЭТО, - указываю на грудь, - убрать?

Он что-то прошептал и мой размер вернулся. Я ухмыльнулась, все, пичуга, ты чучело!

Птичка, заметив меня с моим родным размером бюста, прямо-таки выскользнул из декольте Наны, шипя:

- Уху! Тьфу! - плюнул на старичка.

Того как-то перекосило, передернуло и красиво согнуло пополам.

- Кхе, - смог только сказать директор.

- Чтоб тебя… - сов не успел сказать.

Я ему закрыла клюв и выпихнула вместе с соседкой за дверь. Брюнетка тяжко вздохнула и запихнула сову снова меж грудей. Пичуга пытался выбраться из теплого места, только ручки Наны так обхватили совиную грудь, что птичка чуть чучелом не стала.

Цапнув брюнетку за шкварник и крикнув: "Держи его сильнее!", помчалась на наш чердак, устраивать разборки и определяться со специализацией.