Эй, Вселенная моя всевластная,
Ты порочная моя и опасная,
Но от этого ты, блин, прекрасная,
В меру сильная моя, в меру страстная.

Ты такая всегда мгновенная,
Моя маленькая, черт, Вселенная,
Ты такая всегда негласная,
Своенравная моя и алмазная!

И какая же ты всегда точная,
Ты моя пунктуальная, срочная,
В этом мире моем - озабоченном,
Офигенная моя, прочная.

Ты еще ведь такая священная,
Беспредельная моя Вселенная,
Ты такая у меня драгоценная,
И плевать, что ты тленная, бренная,
Все равно ты на век офигенная!