Я и зиму люблю, но хочется уже тепла и солнца побольше! Получилось тоскливо и про природу, сразу предупреждаю!

Längtan efter sommaren*

Мы здесь живем от зимы к зиме,
Ведь лето - просто мгновенье тепла.
Предки сражались спина к спине,
Но нельзя одолеть ночи и холода.

Мы каждый год с жутким трепетом ждём,
Когда солнце взойдет после праздника Юла**,
Когда смоет зиму холодным дождём,
Когда водопады разбудят нас гулом.

Когда запоёт нам ветреный скальд,
И голос его будет литься над фьордом,
Как заклинанье, отражаясь от скал,
В небо летя в одиночестве гордом.

Когда мы услышим шум новой листвы
И тихо падающих в ельнике шишек,
Когда натяженье тугой тетивы
Оборвётся стрелой, летящей всё выше.

Мы ждём, когда чистый свой лёд
Вскроют великие Баннак и Мьёзен***,
Когда широкий орлана полёт
Заставит предаться нас сладким грёзам.

Мы ждём каждый год скоротечное лето,
Пару месяцев белых бессонных ночей...
Но к осени снова нам хочется снега
И льда, и мороза, и в небе огней!

Тоска по лету*
Юл - праздник зимнего солнцестояния, 21 декабря (сейчас одновременно с Рождеством**)
Баннак и Мьёзен - озёра в Норвегии, сейчас Мьёзен называется Мьёса***