Mitt hav*

Всегда возвращайся к своему морю.
И сердце твоё поймёт и будет всегда с тобою.
Холодным иль тёплым отдайся волнам и брызгам
Ты здесь чтобы жить и морем своим быть избран.
Пусть берег твой - камень, ведь он закаляет душу.
А белый песок - для того, кто лишь ищет сушу.
Он тоже найдёт, понабив по дороге шишек,
И в море своё вползёт, почувствовав себя лишним.
Оно охладит и примет его без условий,
Оно как родитель, что подбрасывает и ловит.

Моё море - индиго, и однажды меня проглотит,
Оно бьётся о брег и меня об него колотит.
Но я возвращаюсь - мне ведь жить без него не можно,
С ним нужно просто быть осторожным.
Ни песчинки - один леденящий камень.
Набережная, мостовая, только кровь с лица обтираю.
Стертые пальцы и ногти, вырванные из корня,
Путь к нему труден - но вот оно - моё море.

