
Kärleksförklaring*

Мой дорогой, погруженный в думы город,
Небом твоим закатным навек я теперь пьяна.
Лишь намекни, лишь дай мне малейший повод,
Я навсегда останусь... жить здесь и умирать.

Ты никогда не спишь и ты никогда не плачешь,
Сердце твоё из дёрна - под каменной мостовой.
Только себя винишь во всех своих неудачах,
И отвечать ты будешь собственной головой.

Ветер тебя ласкает воздухом злым, холодным,
Море тебя целует, вечность в плену страстей.
Я обожаю взгляд твой голубой, бездонный,
А под твоими шпилями сердце стучит быстрей.

Я тебя не забуду, ты меня не запомнишь,
Мне бы коснуться кожи, мне бы озноб унять.
Я так хочу остаться... хоть у твоих подножий!
Я умоляю, город, не прогоняй меня...

* - Признание в любви
