Valkyrian*

Всё как всегда - рифма неточная, ритм сбивчивый, но идея, зародившаяся давным-давно, наконец, нашла свой выход. Это Songfic. Saga-Valkyrian.

В черном небе яркие всполохи,
Красная кровь на белом снегу.
Жестока война снизу и доверху,
Смелые воины бредят в поту.

Тем, кто первыми шли с криком "В Вальхаллу!"
Уже не ходить по этой земле.
В воздухе пахнет и смертью, и сталью,
Мечи не щадили и королей.

Валькирия сходит в Мидгард с рассветом,
Её кожа бела и глаза-васильки,
И, осторожно ступая по снегу,
Она внимательно смотрит в лица мужчин.

Не каждый Вальхаллу увидеть достоин,
Дева мимо идет, её холоден взор.
Она видит смелость в глазах твоих, воин,
И чувствует в сердце за родину боль.

"Я заберу тебя, храбрый мой викинг" -
И голос её словно правит судьбой.
В её волосах игра ярких бликов.
"Сегодня ты, воин, вернёшься домой".

Она берёт тебя за руку, на горизонте
Молодого сияют солнца лучи...
Она улыбается, в глазах - синее море.
"Лишь оружие, викинг, не забудь наточить!"

Валькирия*