Skandinavien*

Скандинавии, всей книге "Где ты теперь?", герою Матиасу и, конечно, Юхану Харстаду.

Мне снился сегодня ночной Копенгаген,
Русалка и пена на морском берегу,
Андерсен, дорога, ведущая в гавань,
Магазинчики, пара чаек в порту.

Мне снился сегодня снежный Стокгольм,
Низкое солнце, брусника и хлеб,
Конфеты, приправленные алкоголем,
И с тремя коронами яркий герб.

Мне снились сегодня и Осло и Берген
И маленький город по имени Олесунн,
Дикие фьорды, где ход жизни размерен,
Тонкий шум водопадов и пение рун.

Мне снился сегодня древний Ставангер
И Прекестулен, окруженный водой,
Высокая Кьераг со своим камнем...
Здесь чувствуешь сердцем, здесь дышишь душой.

Мне снился сегодня холодный Рейкьявик,
Теплые гейзеры и лёд голубой,
Снег на вершинах, что никак не растает,
Остров, наполненный тихой красой.

Мне снился сегодня столетний Торсхавн
И овцы у Гьогва за высоким холмом,
Ледяное дыхание океана,
Волненье на море и грохочущий гром.

Мне Хельсинки снился, мне снилось сиянье,
Что по ночам полыхает зимой,
Это начало и конец мирозданья,
Где буря на небе приносит покой.

Я проснулся, охваченный призраком утра,
Посмотрел на часы - время пить кофе...
Но я видел ночь, окрашенную перламутром,
Я слышал ветер и чувствовал море!

Скандинавия*
