Akerselva*

Кто посмел тебя камнем сковать,
Полное силы и бури созданье?
Ты была им как добрая мать,
Но насильно обвенчана с камнем.

Ты бежала с вершины в равнину,
Ты дарила надежду и кров,
Подставляла им плечи и спину
И морозила в зимы врагов.

Они пели весёлые песни,
Твои дети крутых берегов.
О тебе и о призрачном лесе
И про вечную к снегу любовь.

Ты себя отдала им и что же?
Быть свободной здесь не суждено,
Жесткий камень царапает кожу
И решётки впиваются в дно.

Обуздать твой безумный характер,
Дикий нрав и течение с гор.
Только капли блестят на закате,
И волны полыхает вихор.

Ты как павшая с неба богиня,
Осуждённая высшим судом.
Но коль не могут быть люди другими,
Зачем любовью платить за позор?

Akerselva* - река, протекающая через Осло.