Музу и Рагнарёку :)

Varning*

Мы здесь, среди красивейших в мире гор,
Где небо расколото снежной вершиной,
Где солнце плетёт свой безумный узор
В глазах твоих синих, как все реки мира.

Здесь воздух наполнен сосновой хвоёй,
И ветер поёт песни горным подножьям,
Здесь каждый родник чистотой напоён,
Чтобы питать этот край осторожный.

Мы здесь, в краю самых красивых ночей,
Где воздух морозный щекочет нам ноздри,
Где призраки тёплых и солнечных дней
Нас утешают зимним вечером поздним.

Пускай встретим здесь мы три тёмных зимы,
Глубоких как небо и вечных как море,
Отдавшись ветрам, средь живой тишины,
Вдыхая забытый почти воздух свободы.

Мы можем не верить в суровых богов,
Ведь разве от этого сдвинутся горы?
Но зима великанов ведёт Рагнарёк,
Ведёт за собой упрямо и гордо.

Мы можем закрыть на Фенрира глаза
И даже на Змея и отца его Локи,
Но солнце не выйдет снова на небеса
До нового мира, где правят Магни и Моди.

Тогда нам останется только одно -
Благодарить провиденье, что жив опять мир,
Что силою свыше он был возрождён...
И что моё имя - Лив, а твоё - Ливтрасир.

Предупреждение*