РЕКЛАМА
То ли он сед, то ли белокур,
Пальцы тонки и взгляд будто с поволокой.
Небо его плетёт ледяной ажур,
Чтобы плясать всю ночь на замерзших окнах.
Просто смотри - сон мой и боль моя,
Катятся слёзы - каждая солонее
Капли любой, что живёт в морях.
Чувствуй, прошу, в груди моей леденеет.
Десять часов - и солнце меня слепит,
Бьётся как птица, пойманная у дома,
Глупая, запертая душа,
Видит в его стенах что давно знакомо,
Тянет и тянет, как твой магнит...
Плачет и тает как та свеча.
Но.. я боюсь его больше, чем
Смерти за самой моей спиной.
Верить мне хочется горячей,
Что как приеду - вернусь домой.

*Hem - Домой