
Kväll i Stockholm*

Одно да потому же, но захотелось слегка задуриться на эту тему. Много красного солнца, много вечера, много мороза и вообще много повторов, в том числе и из прошлого стихотворения. С ритма сбилась, знаю, но мои мозги больше ничего не придумали.

Солнце садится в холодное море,
Воды кровавым окрасились светом.
Новый спектакль и новые роли
Ночью сыграет актёр Мельпомены.

Ночь выдаётся на редкость морозна,
Пальцы у скальда опять отмерзают,
Только мороз - он как в сердце заноза -
Петь нужно! Петь! И до самого мая!

***

Вечер в столице, закатное солнце,
Прячутся в тенях герои трагедий,
Нужно за роли порой побороться,
Особенно, если ты - призрачный гений.

Викинги прошлого, древние шведы,
Скальд синеглазый вздыхает о вас.
В каждой из битв сражались в надежде
Север врагу никогда не отдать.

Что же теперь? Пятна на солнце,
Вечер в Стокгольме - последний рубеж.
И заветы забыты, и сердце не бьётся,
И крушение полное предков надежд.

Незаметно прошла зима великанов,
И была незаметна гибель богов,
Ни истерик, ни криков, ни крови фонтанов,
Рагнарёк был бесшумен, невидим, жесток...

***

Ночь наступает, обманчиво солнце -
Лёд на заливе мёрзнет, трещит...
Скальд всё играет, пускай оборвётся
Утром струна, не услышав молитв.

Будет забыто каждое слово,
Некому биться больше в этой войне.
Уводи за собой своего и чужого,
Вечер стокгольмский, в пепельный снег.

* - Вечер в Стокгольме