
Я устала от боли,
пустоты, нитью тянущей грудь.

Мой пугливый олень,
что боюсь ненароком спугнуть,

Тихо щиплет траву, не спеша.
Но он слышит меня в тишине
И прощает дрожащий мой шаг,
Он прощает так многое мне -
И мой дерзкий, порочащий взгляд,
И порыв неспокойной души...

Но ступает тихонько назад,
Словно хочет меня задушить.

Только страх этот травит его
Ещё больше, чем душит меня,
Это страх потерять свой покой
В пламенеющих снах сентября.
И в его беспокойных глазах
Отражение кошмаров и снов.

Ах, моя голубая мечта
И единственная любовь!

Зашуршат под копытами листья,
Что ковром улеглись у колен.
И мелькают знакомые лица,
Не прощая крутых перемен.

Все теряют, пытаясь найти
Свой единственный жизненный путь.
Я дрожу, опасаясь вздохнуть...

Мой олень мне даёт подойти.