Oundvikligheten*

Долго думала, куда его засунуть, в "воинственные" или в скандинавские, но решила сюда, потому что написано больше под впечатлением от фьордов.

Линия горизонта - та, которую не достичь,
Упирается в небо упрямо.
Между мной и тобой почти нету различий,
Разве что, нос, рот и характер.

Фьорд обладает грозным величьем
Викингов, волков и синего льда,
Зеленой травы, станом девичьим,
Стремлением ввысь и в лютые холода.

Тёмно небо в дожди иль ясно в мороз,
Все мы можем взглянуть правде в глаза,
Никто не знает, где край мечтаний и грёз,
Мы ничего не достигнем, просто руки сложа.

Кто может понять справедливости суть,
Обязан её донести до других,
Несмотря ни на что, ни на смерть, ни на суд,
Ни на сопротивленье и вопли слепых.


Неотвратимость*