Inte förlåta förrädare*

О настоящем и прошлом Норвегии, о временах года, погоде, политике и происходящем сейчас. Конечно, сугубо мой взгляд на всё это. И как всегда, начала за здравие, закончила за упокой.

Сегодня в Осло метёт метель,
И снег червями вползает в дверь,
А помнишь, летом цветущий хмель
Был равносилен простому чуду,
И запах, сладкий, как карамель,
Стелился ранним весенним утром?

Сегодня снег, холодная темнота,
Пестрит поверхность в свечах щита,
Мечей звенящий тугой металл
Нам дарит солнца последний луч,
Что пробивался весной сквозь тучи,
Сейчас он кровный последний брат.

Пускай под сердцем холодный страх
Нас топит в жутких слепых волнах,
Мы будем прятаться в зеркалах
И ждать, когда, наконец, утонет
В закатных красных, как мак, лучах
Цветущий лайм на твоём балконе.

Был в прошлом в Осло чудной закон -
Не бить по тем поминальный звон,
Кто был в предательстве уличён,
Не пить по ним погребальный эль,
Чтоб и богиня двойная Хель
Забыла каждое из имён.

Сейчас немножечко всё не так,
И каждый злобный возможный враг
Ступает в земли, и хоть впотьмах
Ведём его мы к себе домой,
Как будто гость он нам дорогой,
Как будто родный, а не чужак.

Не благосклонна же к нам судьба,
Ведь предаём мы самих себя
И там, где нету снегов и льда,
Там нам положено умирать.
А тем, кто думает иногда,
Земля родная - и смерть, и мать.

*Предателей - не прощать
