Kärleksbrev*

Здравствуй, родной.

Не виделись мы давно. Белым снежинкам в твоих волосах я рада. Помнишь меня? Не помнишь. Через стекло каждое утро твоё провожаю взглядом. Пусть ты забыл, много лет прошло, много людей и судеб ты видел в жизни. Я не забыла. Я сбегу в окно, тихо приду - одинокий призрак.

Вырвал ты сердце моё, украл. Я умирала, я помню, глядя в тёмные блики немых зеркал, пьяная и отравленная твоим ядом. Шпили твои - серебро волос - впились мне в грудь, как иголки колют. Улицы-вены, ночной мороз... вот бы обнять, надышаться вволю! Нет, мне не страшно учуять боль, я не боюсь острых чёрных граней, я навсегда, на всю жизнь с тобой, даже пускай ты о том не знаешь.

Небо светлеет, я солнца жду, ярким лучом пусть оно излечит, просто пускай отведёт беду.

Здравствуй родной.
И до новой встречи.

* - Любовное письмо