
Солнце с востока осветит твоё лицо,
Последние дни под синим-пресиним небом.
Последние дни блестят золотой росой,
Готовясь за миг стать холодным снегом.

Стать инеем, что
заблестит на твоих плечах,
Укроет тебя, лаская, целуя, щипля.
Так грейся пока
В этих тёплых как стон лучах,
Пока еще помнишь
Стучащие мыслей ритмы.

Пока помню я
Твоих поцелуев жадность,
Пьянящую как
Утренний летний воздух,
Остывает событий важность,
Всё забудется, канет в воду.

Ты оставишь свой след в тишине,
Захрустит свежий снег как бумага.
Только мне уже жизни здесь нет.
И я сделала шаг. Иль полшага.