Стокгольму

Gå till gamla stan*

Мы войдем с тобой в Старый город,
Осторожно касаясь стен.
Будем слушать их тихий ропот,
Попадая в их мягкий плен.

Стены ласково поцелует ветер,
О временах прошедших они споют.
Как ярким днём здесь играли дети,
Как воины гибли ночью в бою.

Тебе захочется здесь остаться,
Сидеть и слушать пенье камней,
Что повидали мильонов двадцать
Мимолетных жизней простых людей.

Ведь всяк из них мнил себя героем,
Хоть и испытывал гнев и жажду...
Мимо этих стен герои ходили строем,
И только камни здесь знали правду.

Они смотрели, как человек стареет,
Как мечи тупились, как сохли стрелы,
Как амулеты сыпались прям на шеях,
Как брала Хель хворых, а Один - смелых.

Они будут дальше шептать о прошлом,
Твоя история будет в памяти их.
Эрик с герба поглядывает тревожно,
Из чьих ты будешь? Хороших или плохих?

Пойдём в Старый город*