Skald*

Слово за словом ложится в твои уста,
Голос звенит как лезвий тугой металл,
Ярким огнём пылают твои глаза,
Ты говоришь: "Ни шагу не сметь назад!"

Это война, как, суку, не назови,
Даже пускай в ней гордость и соль земли,
Капля за каплей тонет в тиши долин,
Кровью умылись ночи и даже дни.
Это война, пусть спряталась за лицом
Плачущих матерей и пространных догм.
Каждый кусок отхвачен не просто так,
Мы выходили в море с мечом в руках.
Не было нас сильнее и нас честней,
Хочешь завоевать - так иди и бей,
Глядя в глаза и в горло вонзая нож.
Только обман острей, чем любой клинок.
Чёрною ложью выбьют из флага крест,
Гром прогремит на кобальте злых небес.
Тех, кто обманывал, жгли на кострах живьём,
Только то время уж поросло быльём.

Солнце - за горы, вершины ему малы.
Голос охрип, пока ты тащил из тьмы
Мёртвых людей, что сами себя распяли...
Нет больше в сердце ни радости, ни печали.

* - Скальд
