Förlora slaget*

Я помню холод чужих знамён,
Они плясали над головой,
И колокольный церковный звон
В моих ушах был как пёсий вой.

Во мне кипело и жгло в груди,
Когда наш с вороном гордый стяг
Топтали подло, кричали: "Рви!"
И гнали пленных уже впотьмах.

На них смотрел я как сквозь туман
И видел спины, что под кнутом
Не гнулись. Тихо сгущалась тьма.
Я вспомнил милый далёкий дом.

Там горы как в небеса персты,
Там в море синем чиста вода...
Мы - мертвецы, и теперь кресты
Поставят южные господа.

"Ты веришь?" - шепчет на ухо вдруг.
Прекрасней голоса не слыхал.
"Мой закалённый боями друг,
Держись, ведь мы на пути в Асгард".

"Мой меч, - хриплю, - и мой верный щит..."
Я не бросаю в беде друзей.
"Твой меч как будто к тебе пришит,
Ты предан битве, навеки с ней.

"Я не хочу на могиле крест"
"Не будет, - коротко, - на коня".
Я повинуюсь, держусь в седле,
Она садится вперёд меня.

В груди теперь у меня покой,
И вот уж виден вдали Биврёст...
Какой был страшный и славный бой!
И как красив меж мирами мост!

"Ты заслужил", - говорит она.
Глазами синими смотрит в душу.
"Как ни страшна была та война,
Ты клятвы верности не нарушил.

Вальхаллы двери тебе откроет
Наш одноглазый владыка Один,
Все остальные, поверь, герои
Мечи поднимут твоей свободе".

Так говоря, она улыбалась.
"Забудь кресты и забудь южан,
Они получат еще немало,
Пока построят в Мидгарде храм"

Я видел радугу под ногами,
Улыбка, слёзы и в сердце вера...
В моей земле полыхало пламя,
Враги топтали и рвали знамя,
А я смеялся... ступая в двери.


* - Проигранная битва