
Tro*

Благословенны викингов жёны,
Вам никогда не видать Вальхаллы.
Верили раньше в богов и драконов...

Первые церкви строили из драккаров.

Камнями надгробий крепили стены,
Предали душу, и веру, и жизнь.
Как только льётся по проклятым венам
Кровь ваших предков сквозь сетку из лжи?

Боги сильны, покуда в них верят...
Как вы забыли свой пантеон?
Где то прекрасное старое время,
Где под знаменем Тора шёл викинг в бой?

Где мужество ваше? Неужто смиреньем
Вы будете вашу страну защищать?
Вы так проживёте лишь пару мгновений,
Укрывшись от бед за полóгом плаща.

Однажды в зелёном прокуренном мае
За чашкою кофе иль кружкой вина,
Под звук перезвона блестящих трамваев
В окошко заглянет хромая война...

Tro* - Вера