
Знаменитым норвежским водопадам

Sju systrarna*

Клонилось медленно солнце к закату,
Когда смелый викинг к фьорду пришел.
Вечер мягкой накрывал море лапой,
Когда викинг увидел семь дивных сестер.

В закатных лучах глаза их блестели,
И дева одна была краше другой,
Мурашки быстрее бежали по телу,
Замер от неги жених молодой.

Руки у дев снега белее,
Губы прекрасны как маков цвет.
Понял жених, что скорей постареет,
Чем выберет ту, с кой встретить рассвет.

Солнце уже почти закатилось,
Локоны рыжие сияли огнем.
Напрасно стоял он, надеясь на милость
Неба, богов, да хоть бы кого.

Фата для невесты, словно вода,
Просочилась тихонько сквозь пальцы его.
Летят с того дня за годами года,
А викинг не в силах избрать никого.

Ведь сестры прекрасны, они не стареют,
Молоды, словно семнадцать им лет.
Жениха привязали путы, сильнее
Которых во всей Скандинавии нет.

Sju systrarna* - Семь сестер