Девочка Лена выходит поступью на карниз, девочка Лена глядит в голубую седую высь, девочке Лене снится, что вовсе она не Лена...

Девочка помнит, как звали её Кареокой Хелле.

Девочка Хелле знает и голос, и запах мамы, помнит свою сестру, та тихо играет гаммы, помнит и брата, сильные его руки, бабушку помнит, та пахнет зерном и луком. Девочка Хелле знает и любит свою деревню, каждое дерево, багульник, прикрытый тенью, красную розу, что папа привёз из Сконе, нежные лепестки её сыпятся к ней в ладони.

Девушка Хелле плачет, и слёзы её как солнце. Бьорн - синеглазый, рыжий и в руки ей не даётся. Девушка Хелле видит, как он её избегает, только приходит утром - жениться он хочет в мае. Свадьбу сыграли, но деток никак не знают, Хелле уходит с мужем под звуки морских баталий. Хелле не плачет больше, сдержанна и жестока, учится меч держать, спешит, обрезает локон.

"Острым концом коли", - смеётся её избранник, Хелле сердиться может, но Бьорн её вряд ли ранит. Девочка Хелле больше не выдаст свои границы, башней встречает тёмной шведская их столица.

Хелле не помнит только, как умереть придётся...

Девочка Лена смотрит, как в речку садится солнце.

* - Сказка
