РЕКЛАМА
Огнеяре и ее "Викингам". Спасибо за вдохновение.
Не думала настолько сильно ударяться в мифологию, но оно как-то само вышло после того, как я представила Одина на вершине горы с Гунгниром в руке.

Hängivenhet till förfäder*

Ты коснешься рукой холодного камня,
И о мире героев тебе руны споют
Об основаньи земель и о скитаньях,
О диком желаньи вернуться в дома уют.

О битвах за морем, за океаном...
Вдруг свежесть воды накроет волной,
Голоса викингов слышишь в тумане,
А звон их мечей зовет за собой.

На горе, из-за туч, покажется Один,
Его единственный глаз сердито глядит.
Здесь с древних времен этот бог верховодит,
Пусть порою и страшен его грозный вид.

Старшему сыну - рыжебородому Тору -
Один Мидгард с Асгардом велел защищать.
А Локи, привычный больше к раздорам,
Тьяльфи и Рёсква - вот и вся Тора рать.

Но Рагнарёк неизбежен, руны пропели,
Уж Фенрир разорвал свои путы - Глейпнир.
Трехгодичной зимы на пороге метели,
Даже Тор не спасет тебя, рухнувший мир...

Верность предкам*