Я навсегда запомню то свиданье.
И робость взглядов и сплетенье рук,
И гулкий, неуклюжий сердца стук,
И липкую неловкость от молчанья.

Я навсегда запомню, как боялся,
Что встреча первая пройдет не так,
Боялся, что подумаешь "Какой чудак",
Ведь очень сильно я тогда стеснялся.

И тем забавнее мне было узнавать,
Что ты боялась и стеснялась меня тоже.
Мне нравилось, что мы с тобой похожи.
И что решилась ты меня поцеловать.

Я навсегда запомню вкус несмелых губ
И легких пальцев на плечах прикосновенья.
Я точно вечность буду помнить те мгновенья,
В которые ты доказала, что я люб.