
И что ж мы имеем на деле?
Мой личный огромный дворец,
Накрытые шелком постели,
Тяжелый и гадкий венец.

Ну дали бы роль мне попроще,
Крестьянки какой-нибудь там.
Жила чтоб у синенькой рощи,
Предавшись о муже мечтам.

Торговки какой-нибудь, что ли,
Чтоб рыбой пропахла насквозь.
Потом продавца морской соли
Женой бы мне стать довелось.

Ну стала бы я попрошайкой,
И то бы мне легче пришлось!
Связалась коль с уличной шайкой,
О, как хорошо бы жилось!

Но нет, Вам ведь надо принцессу,
Чтоб платьишки там, кружева.
Поддамся вот тихому бесу,
Весь замок снесу на дрова.

Ну что Вы молчите, Богиня?
Не уж то Вам слов не найти?
Ну что я Вам за героиня?
Ну дайте ж мне просто уйти!

Но нет, Вы хохочете громко,
И прочите в жизни успех.
Спокойствие ломко и тонко.
Вы знаете, Вы хуже всех!

И вот растворились в тумане,
И, вроде, откуда он здесь?
Я словно в каком-то дурмане.
Принцесса и я - ну и смесь.

Я править училась два года.
Случались пожар и потоп.
В плохую однажды погоду
Сажала тростник на сироп.

Ну стала тихонечко править,
Пришлось заучить этикет.
И все же, не буду лукавить,
Привыкла носить я корсет.

Не так уж все это и страшно,
Я справлюсь со всем и за раз:
Конфликты, война ли - не важно.
Ведь мой это только рассказ.

