РЕКЛАМА
•
16+
Телефонные оборвав провода, в небе хлопает крыльями птица.
Если кажешься миру безумной, лучше думай, что все это снится.
Без тебя в этом темном аду, мне пришлось бы уже утопиться.
Если ты вдруг оставишь меня, впору будет пойти застрелиться.

Это тесный порочный круг, здесь нельзя ничего добиться.
То ли смог, то ли тьма в глазах, то ли к вечеру надо напиться.
От кого мы бежим, куда? Нам в людей хоровод не влиться.

С ними - некуда, прочь - нельзя. Не такими смогли уродиться.
Не такие, живые мы. Не хотим вместе в такт кружиться.
Или просто не доросли, не смогли еще так измениться.
Только что-то в груди кричит, что уже не дано сломиться.
Сколько нас бы не била жизнь, со свободой не сможем проститься.
Я всегда, каждый новый раз обещаю под утро присниться.