Растворились в ночи печали,
Разбежались грусть и тоска.
И когда петухи закричали.
Я убрал пистолет от виска.

Еще днем я готов был проститься.
С этой жизнью и с этой тобой.
Мне теперь уже не притвориться,
Что смотрю на тебя не с мольбой.

И когда был готов застрелиться,
Мне в окно залетел соловей.
Залетел и стал о стены биться.
Я поймал, стало все веселей.

И когда отпускал в окно птицу,
Я увидел прекрасную ночь.
И я понял, что из-за девицы
Не готов смерти страх превозмочь.

Я стоял, восхищения полный.
И нашел я правдивый ответ:
Если в жизни момент самый темный,
Значит скоро наступит рассвет.