Не заплачь, только не на моей могиле.
Обещай, что будешь смеяться громко.
Собери свою волю в кулак, найди силы.
Пусть спокойствие это ложно, ломко,
Боль пройдет, на сердце появится корка.
Снова станешь веселой, милой.

Я хотел, чтобы все изменилось.
Я хотел, чтобы вышло не так.
Но ирония в том, что случилось:
Не нашли врачи вовремя рак.
Нам не выбраться, детка, никак.
Сердце рухнуло вниз, разбилось.

Это сложно скрывать, это не спрятать.
С лица пропала улыбка шальная.
Дождь за окном зачастил, такая слякоть.
Вздох последний ловила, насквозь простая.
Делай, что хочешь, моя дорогая.
Только одно обещай: не плакать.

