Быть непонятым, обделенным, глупым.
Тонуть в молчании и считать минуты.

Смотреть на нее устало, с грустинкой,
Ощущать ее нудной заевшей пластинкой.

Осознать, что она стареет неумолимо,
Видеть, как отдаляемся мы незримо.

Не скучать больше по шелку ее волос,
И рыдать, ибо катится все под откос.

Не проявлять больше чувств открыто,
Пусть границы моралей весьма размыты.

Мы с тобой остаемся всего лишь знакомы.
Подчиняемся старым и глупым законам.

Не здоровайся больше при встрече, мой друг.
Ты должна пережить этот горький недуг.