РЕКЛАМА
•
16+



Очарован тобой, королева канатов и трюков.
Тобой покорен, повелительница высоты.
Под куполом цирка, средь света и звуков,
Кружишь, пока люди безмолвно разинули рты.

Над тобой, моя муза, проблемы не властны.
Всем ужасам мира тебя наверху не коснуться.
Все трюки твои до предела трудны и опасны,
Отвлечься нельзя и нельзя оглянуться.

Конец представленью и я будто болен.
Я с места вскочил и скорей за кулисы.
Бороться с нахлынувшим чувством не волен.
Я бедный художник, влюбился в актрису.

Закончится время, цирк тронется с места.
Но ты не уедешь, ты здесь, ты со мною.
Твой яркий наряд сменит платье невесты.
И завтра ты станешь моею женою.