Сарацин среди барханов
Брошен всеми и забыт.
Здесь не ходит караванов.
Сарацин в песок зарыт.

Сарацин ревет навзрыд.
Страшно рано умирать.
Мир от слез уже размыт.
Влагу зря нельзя терять.

Не хотел он умолять,
Не хотел просить пощады
И родных всех выдавать,
Чтоб враги их были рады.

Жизни не хотел в награду,
В кровь кусал себе язык
И смотрел, как эти гады
Его сыну рвут кадык.

Он ревел как грозный бык,
Но потом иссякли силы.
Только злой усталый рык
Рвался вслед врагам постылым.

Он уже душой в могиле,
Да и телом тоже там.
Здесь конец и он бессилен.
Он уйдет к своим Богам.