Спи. Я смотрю за твоим дыханьем.
Каждым тихим своим касаньем
Ограждаю от липкой тьмы
И печали тюрьмы.

Знай, я не тронут еще той гнилью,
Что за пару лет обращает пылью
О жизни на воле скупые мечты.
Во мне нет пустоты.

Спи. Завтра будем висеть на реях,
Наши трупы холодный борей овеет.
Люди пальцами тыкать будут.
Нас позабудут.

Вот. Судьба наша, видно, такая.
Наша жизнь не была святая,
Мы за это с тобой умрем.
Но не вдвоем.

Спи. Я сломаю небрежно шею.
Не пущу тебя к ним, на рею.
Ты останешься в этой цепи.
Боли не будет.
Спи.