День еще такой короткий, ночь пока длиннее.
Любят вёсны ребятня, но зимУ сильнее.
Пусть зима стучится в двери, мы ее не пустим.
В нашей тепленькой избушке места нет для грусти.

Под снегом медлительно крепнет пшеница.
Будет большой урожай, скоро вернутся птицы.
Скоро будет больше света, радости, тепла.
И хотя еще студено, речка потекла.

За окошком забренчала звонкая капель.
И в деревне снова шумно, снова канитель.
Снова будет всем забава: Масленица ждет.
И с собой рукой за руку нам весну ведет.