Я слышал ласковый шепот
В замочной скважине двери.
Там точно и явно был кто-то.
Хотя мне никто и не верил.

И кто-то ходил ко мне ночью.
И тихо шептал мне во тьме.
Хотел я увидеть воочию,
Чей шепот засел в голове.

И вот этой ночью глубокой,
Когда снова шепот проник
В мой мозг до краев одинокий,
Я тут же у двери возник.

И сразу ее распахнувши,
Метнулся скорей в коридор.
Хотелось узнать, кто мне в уши
С недавних шептать начал пор.

Но вот незадача: за дверью
Не смог углядеть никого.
Но, все же, мне хочется верить,
Что я не совсем уж "того".

В кровать я вернулся, услышал
Что в скважине вновь шепоток.
Пожал я плечами: не вышло.
Ну ладно, так тоже все "ок".