Оторви мне крылья и оставь их у себя.
Я помечен гнилью, убивай, любя.

Мне уже не страшно, я почти погиб.
Все уже не важно, тонок губ изгиб.

Оторви мне ноги и прибей к стене.
Все мои тревоги раствори в вине.

И уже не вспомнить, кем мы были "до".
Душу не наполнить, далеко гнездо.

В этом горьком лете мы хотели жить.
Но природы этой нам не изменить.

Ты не тронул крылья, и вослед смотрел.
Плакал от бессилья, тормозить не смел.

Так легко расстались, будто все во сне.
Долго не прощались, разлучил нас снег.

Путь до юга долог, я себя сломал.
Тысячей иголок ветер перья рвал.

Я почти добрался, но мороз крепчал.
Я в снегах остался, ты о том не знал.
