Маленький мальчик встает рано утром,
Идет во двор.
Небо накрыло село перламутром,
Какой простор!

Мальчик бежит через мост на холмик,
Чтоб выше быть.
Там он стоит, смотрит вниз, на домик.
Как чудно жить!

В домике матушка скоро встанет,
Ставни откроет.
Через окошко на сына глянет,
Лицо умоет.

Мальчик смеется, на холм ложится.
И сквозь траву
Смотрит, как в небе клин птиц кружится
Сквозь синеву.

Мальчик мечтает о дальних странах,
Где не бывал.
О джунглях бескрайних, об океанах,
Что не видал.

В книгах читал он, что люди ходят
На край земли.
Он думает: "Там хороводы водят
Погибшие корабли".

Мальчик смеется над этой думой.
С травы встает.
В его душе, бесконечно юной,
Мечта живет.

Он ведь когда-нибудь тоже встанет
На край земли.
Он наклонится и все достанет
Те корабли.
