Здравствуй, мама, я снова тебе пишу
На размокшем от капель блокноте старом.
Я от боли в грудине едва дышу,
Моя жизнь бы казалась тебе кошмаром.

В детском доме уже отключили свет.
Здесь рано отбой - экономят сильно.
Но весною быстрей наступает рассвет,
И лежать можно меньше в кровати пыльной.

Мне вчера восемнадцать стукнуло лет,
Завтра новый свет, новый мир открою.
Отучусь, заработаю денег и буду согрет,
Покажу всему миру, чего я стою.

Только колется где-то во мне
Осознание горькой жестокой правды.
Никому я не нужен на всей земле.
Я ненужный, забытый, бесправный.

Я оставлен и брошен ведь даже той,
Что любить бы должна меня всех сильнее.
Я один, я разбитый сосуд пустой.
И чем дальше, тем больше и все пустее.

Я ведь ждал тебя долгих двенадцать лет.
Я сидел в коридоре, смотрел на двери,
Пропускал каждый завтрак и каждый обед,
Я ведь помнил слова твои, я в них верил.

Ты сказала мне, мама, что ты придешь,
Что вернешься, как будет свое жилище.
Я ведь ждал, что ты меня заберешь,
Даже будучи той же безмерно-нищей.

Но за годом стремительно мчатся годы,
Я с рассветом уйду из приюта прочь.
Обрету ту желанную в детстве свободу.
И уже никому в жизни мне не помочь.

Я письмо разрываю последнее, мама.
Я писал тебе тысячи сотен раз.
Воровал карандаш и писал упрямо,
Избегая унылых и грустных фраз.

Но отправить те письма не вышло, мама.
Я не знаю, где ты живешь и чем.
В восемнадцать на сердце все та же рана,
И уже не отвечу, пишу зачем.

Сотни писем оставлю в коробке пыльной,
Я уеду с рассветом, уеду прочь.
Я люблю тебя, мама, и очень сильно.
Но обиды в себе не могу превозмочь.

Я сюда не вернусь, чтоб тебя не встретить.
В моей жизни сиротской хватило драмы.
Вот и солнце поднялось, в окно мне светит.
До свидания, милая, нежная мама.