Жизнь моя - лихая штука.
Что ни день - навеселе.
Только вот такая мука
Поутру да в голове.

С лютней старою по свету
Я всю жизнь свою брожу.
Нет пристанища поэту.
Дом нигде не нахожу.

Но все это не печалит,
Я люблю походный ритм.
Одинокими ночами
Подбираю сотни рифм.

И с набором новых песен
Я иду по городам.
Их мотив задорен, весел.
Всем спою их господам!

Господа дадут монету,
На нее куплю вина.
И до самого рассвета
Будет жизнь любви полна.

А потом я снова трезвый,
Надо мной цветет весна.
Прочь иду я шагом резвым,
Нынче будет не до сна.