РЕКЛАМА
Смешна и весела цирковая жизнь.
Здесь только радость, наслажденье.
Держись за канат, танцуй, кружись,
Здесь места нет боли, сомненьям.

Все думают, будто у нас тут игра,
Что мы не рискуем напрасно всем.
Что не было так, что здоровый вчера
Сегодня лежит, неживой совсем.

Что мы тут смеемся и пляшем вечно,
Что здесь вечно смех и одно веселье.
Что мы не пьем беспробудно-беспечно,
Что не выходим на сцену с похмельем.

Будто не делаем вид, что двоих
Актрис хозяин насиловал в ночь.
Будто не знаем: одна из них
Его нелюбимая с детства дочь.

Нам здесь не страшно, мы все готовы
В каждый момент потерять себя.
Нам здесь не скинуть циркачьи оковы.
Мы здесь не жалея живем, не скорбя.