Никто не заслужил быть брошенным.
Никто не заслужил быть оставленным.
Иду к тебе гостем поздним, непрошенным,
Несу с собою клинок отравленный.

Твой дом от времени к низу клонится.
Твой дом испещрен целой сетью морщин.
Кто в двери войдет, тот уже не воротится,
Всех монстр убьет из туманных лощин.

Ты раньше был милосердием сотканный,
Ты раньше жалел всех и выгораживал.
А нынче кружат безголосые вороны
Над трупами всех, кто в гости захаживал.

Сегодня иду по разбитой дороге,
Сегодня бушуют и воют вокруг.
И ты меня ждешь у двери, на пороге.
И я задыхаюсь от страха, тревоги.
От голоса доброго: "Здравствуй, мой друг".