Ну здравствуй, царевна, ты все-таки добралась.
Женитьбы насильной не вытерпела, сорвалась.

Бежала сквозь поле и лес, да к моим ногам.
И останешься здесь навек, никому тебя не отдам.

Просто не думай о них в этой темной лесной глуши.
Здесь веками не встретишь разумной другой души.

Здесь розы с чертополохом растут в сосне,
Ты видеть могла это только в кошмарном сне.

Здесь всюду проклятый терн и душистый хмель.
Здесь жесткие корни тебе заменяют постель.

Жизнь людей коротка, так не бойся и изменись.
Вот река, ты не бойся водицы, скорее топись.

Ибо девушки те, кого мать и отец проклянут,
Водяницами встану и в тине покой обретут.

И закончится боль, и обиды твои пройдут.
Раны в сердце затянутся все, зарастут.

Обвенчаемся сразу средь темных колючих трав,
Будем счастливы вечно, законы земные поправ.

Не беги от меня, куда же ты прочь спешишь?
Все равно ты уже никуда от меня не сбежишь.
