Красные волосы прядями шелка
Мягко коснулись припухшей щеки.
Хоть твой язык и острее иголки,
Пальцы нежны и до боли легки.

Из-за тебя я хожу вновь побитый.
Ради тебя на ту стрелку пошел.
Я не подумал, не взял с собой биты.
Я себя в мусорке после "нашел".

Я ведь тогда приходил в себя долго.
Вернулся домой, не хотелось молчать.
Ты подбежала и я глянул волком.
Как же хотелось мне громко кричать.

Но ты мне на шею бросаешься снова.
Больно до одури, но хорошо.
Эта картина привычна, не нова.
И точно знаешь ты, как все прошло.

Я обнимаю тебя, хоть и больно,
Я прижимаю к себе теплый стан.
Скоро все будет опять и по-новой.
Прочно попался я в этот капкан.

Слишком люблю эту нежную суку,
И от любви мне сорвало чердак.
Вот и терплю эту сладкую муку.
Чертов влюбленный в пацанку дурак.