РЕКЛАМА
•
16+
Каждый раз ожидаю тебя у метро.
И мечтаю пробыть с тобой до утра.
Заходим домой, помогаю с пальто,
Начинается наша игра.

Я пытаюсь в любви не признаться,
Ты смотришь в окошко мирно.
Мы стараемся не сорваться,
Прячем чувства наши бессильно.

И домой приходит мой брат.
Он целует при мне тебя в губы.
Я на стуле качаюсь вперед, назад,
Я сжимаю до боли и скрипа зубы.

Ты воркуешь с ним и готовишь обед.
Вовсе не скована, улыбчива и нежна.
Я всего лишь приятель, всего лишь сосед.
Ты всего лишь невестка. Его жена.

