Мой милый друг, во что,
во что мы превратились,
Забросив острый меч
в проржавленный чулан.
Мой милый друг, зачем,
ради чего мы бились?
Наша страна теперь
принадлежит не нам.

Сражались славно мы,
с тобой рука об руку,
Спина моя к спине
твоей, так все давно.
Делили пополам
всю радость, гнев и муку.
Но что же нам?
Нам ныне все равно.

Гнетущий образ былой войны,
Навеки ею мы пленены.
Мой друг с тобой, навек больны
Больше не слышен смех...
Больше не любим, едва живем,
Сердце болит и горит огнем.
Мы выбирать свой путь вольны,
Бродим средь старых вех.

А раньше мы с тобой
ночами сторожили
Друг друга чуткий сон,
мы гнали морок прочь.
К врагам сквозь вьюгу мы
путь красный проложили
Что чувствуем сейчас?
Уже нам не помочь.

И вот повержен враг,
и битва завершилась.
И что же нам теперь
Со снегом на висках?
Жизнь мирная теперь
вокруг нас закружилась,
И мы с тобой как в пыточных
тисках...


Цветущий луг уж не нужен нам,
Тем, кто в плену не сдался врагам.
Тем кто знавал голод и боль,
Тем, кто был брошен там.
Тем кто под пытками был решим,
Был молчалив и неустрашим.
Тем, кто играл, нужную роль.
Кто выбирался сам.

Уже не отпустить,
тревожных мыслей этих.
Уже нам не прожить
без горечи и дня.
Обходят люди нас,
на улице заметив,
Мы все остались там,
средь крови и огня.

Мы все еще в строю,
мы все еще шагаем,
Мы ждем приказ "огонь",
готовы мы к войне.
Мы лишние в миру,
мы это понимаем.
И больно нам
от этого вдвойне.

Великих чествований не ждем,
Мир всех людей теперь огражден,
Что же теперь, просто сыны
Тех боевых времен.
Мой друг с тобою уйдем во мрак,
Коли забыты, пусть будет так.
Вечен покой этой страны,
В коей я был рожден.


Великих чествований не ждем,
Смыло с нас спесь смоляным дождем,
Что же теперь, просто сыны
Покрытых тьмой времен.
Мой друг с тобою уйдем во мрак,
Коли забыты, пусть будет так.
Вечен покой этой страны.
Я в нее был влюблен.