В забытой деревне навеки мир.
В забытой деревне зовут на пир.

Живут здесь те, кого взял туман.
Деревня эта - сплошной обман.

В деревне зелень, покой, уют.
На самом деле в ките гниют.

Случайный путник погиб в полях.
Один торговец забыт в степях.

Не вспомнят тех, кого кит забрал.
Здесь всеми брошен, всех потерял.

Но всех обрел, здесь всегда народ.
В ките не скучно, пир круглый год.

А что им делать, в деревне той?
В их новой жизни такой пустой?

По миру вечно летает кит.
Кого он съел, тот навек забыт.
