РЕКЛАМА
•
16+
Ох, дорогая, ну что ж творится?
В палатах богатых сидит больной.
Он чешет струпья и гной струится.
Он трется о шелк занавесок спиной.

Он оборванец, не знает правил.
Куда ты взяла его во дворец?
Ну да, страну от беды он избавил,
Но что бы сказал твой покойный отец?

Ну да, конечно, он был когда-то
Прекрасней юнош и всех мужей.
Но ведь ребенком тогда была ты,
Гони его ты, гони взашей.

Он вскоре станет все нахальней, злее,
Он будет пользовать все добро.
Гони его ты, гони, смелее!
И прячь столовое серебро.

Не слушай криков, закрой балконы,
Гони его, не то быть беде.
Придут несчастья, гроза, драконы,
Погибель следует с ним везде.

Прошу, дорогая, не надо грусти,
Он больше не тот, кто любимым был.
Уходит он, а печаль отпустит.
Он все истратил, он все забыл.