РЕКЛАМА
•
16+
Мы спасаем жизни чужих нам людей.
Мы рискуем собой каждый миг.
Тушим здания и несем из пожара детей.
И спешим на просящий о помощи крик.

С телефоном в руках засыпаем.
Наша жизнь, увы, не проста.
Как никто в этом мире мы знаем
Про эффект подвесного моста.

Если кто-то застрял на вершине,
Мы спешим, побросав все дела.
Если где-то сошла вдруг лавина,
Мы найдем, хоть людей, хоть тела.

Мы спасаем народ постоянно.
Только в жизни порой без любви.
Ведь кто будет ждать непрестанно
И верить, что снова не будем в крови.

Но даже так, в одиночестве вечном,
Мы вам жизнь и судьбу бережем.
Так что можете так же беспечно
Дальше жить, мы вас точно спасем.