Ощущение риска на самых кончиках пальцев.
Ты бредешь по тонкому лезвию ржавой бритвы.
В этом баре не любят таких постояльцев,
Хочешь выжить, будь скрытным и хитрым.

У хозяйки под стойкой дремлет ружье,
У хозяйки за пазухой нож, а в кармане - ствол.
Она снимет кожу с тебя прямо так, живьем.
И гостям как закуску подаст на стол.

Берегись, увиливай, в глаза не смотри.
До утра не покинешь звериный дом.
Только выдержи, только дождись зари.
Не грози детям ада своим крестом.

Только солнце поднимет свой алый край,
Они спрячутся в погреб, как стая крыс.
Вот тогда иди к ним, там выбирай,
Освященный на ком ты примеришь хлыст.