Если терзают плохие мысли - иди спать. Если в душе тревожно - ложись в кровать. Просто забудь о боли, засни скорей, но думать о воле не смей. Не отпущу тебя в этот холод, в этот прогнивший мир, в эту грязь и смрад. Я убить тебя был бы рад, но люблю слишком сильно. Я буду заботиться о тебе до конца, до самых последний дней. Только забудь о ней. Забудь о том, как жилось до того, как сюда попал. У тебя здесь все будет, я все устрою, все, что желал.
Я буду тебе и другом, и рыцарем из древних твоих легенд. Буду героем из старых немых кинолент, которые ты так любишь. Ты себя точно загубишь, если не будешь есть, будешь дальше стучаться в дверь и пытаться заговорить. Я не клюну на лесть, я влюбленный и верный зверь - сторожу твой покой. Я всегда буду здесь, с тобой.
А потому - расслабься и засыпай. Я люблю тебя, прелесть моя, баю-бай.