
Мой милый друг, во что мы превратились,
Повесив латы в темную кладовку дома?
Мой милый друг, ради чего мы бились?
Наша страна теперь нам не знакома.

Мы славно сражались с тобою бок о бок,
Спиною к спине защищали друг друга.
Ночами не спали и прочь гнали морок,
К врагу пробирались сквозь белую вьюгу.

И вот побежден враг, окончилась битва.
И что же теперь нам осталось, мой друг?
Простые заботы, простая молитва.
Но нам не порвать этот замкнутый круг.

Для тех, кто хоть раз побывал на границе,
Когда даже сердце тебя предает,
Кто пытки терпел, пребывая в темнице,
Тот радости жизни уже не поймет.

Уже не отпустят тревожные мысли,
Уже не прожить без агрессии дня.
Мы все еще там, мы на поле зависли,
Средь пота и крови, средь тел и огня.

Мой друг, мы с тобою навечно больные,
Война истребила наш радостный смех.
Мы больше не люди, уже не живые.
Навек потерялись среди старых вех.