-Моя королева, простите, гада!
- Ты снова здесь? Я тебе не рада.

- Моя королева, войска идут!
- У нас тут ужин, пусть подождут.

- Моя королева, враг у ворот!
- Так пусть отбивается мой народ!

- Моя королева, Ваш замок пал!
- Опять ты здесь, ну каков нахал!

- Моя королева... Они за дверью.
- Ты приоткрой, я тебе не верю.

- Моя королева, прошу, сдавайтесь!
- О, нет, мой шут, даже не пытайтесь.

- Моя королева, последнее слово...
- Расплата за титул весьма сурова.

- Моя королева, разрушена твердь...
Но королеву постигла смерть.