РЕКЛАМА
пахнет холодом промерзшая земля.
Природа в белом мареве застыла.
Снегом белым припорошены поля,
И пургою снежной улицы накрыло.

Я смотрю на торопящийся народ.
Наблюдаю суету и нетерпенье.
Я смотрю на снежный хоровод,
И мешаю в чае сладкое варенье.

Я сижу на подоконнике одна.
Дома холодно, не топят батареи.
Лучший друг сегодня - тишина.
И закрытые входные двери.

Я смотрю как кружат в небе птицы.
Они парами и стаями мелькают.
А мне дома другом мед с корицей,
Я смотрю как сладость в чае тает.

У меня сегодня долгий выходной.
Я забыла завести будильник.
Мне совсем не грустно быть одной.
Отключен разряженный мобильник.

Пахнет холодом замерзший тротуар.
Завтра буду там, внизу, прохожей.
Но пока я здесь, вдыхаю сладкий пар.
И ничто мне душу не тревожит.