РЕКЛАМА
Где-то там бушуют бураны.
Где-то там обижают людей,
Покоряют далекие страны
Ради неких туманных идей.

Где-то там забастовки, бунтует
Где-то там недовольный народ.
Но верхушку народ не волнует,
Что им сделает весь этот сброд?

Где-то там все заполнено смогом,
Где-то там вдруг проснулся вулкан.
И в краю безнадежно убогом,
Зарождается новый скандал.

Эти новости льются потоком.
Где-то там, где-то здесь, и вообще.
В этом мире трагичном, жестоком,
Вечно масса противных вещей.

Проще радио выключить вовсе,
Отключить все каналы навек.
И вздохнуть: уже грянула осень,
Скоро первый повыпадет снег.

Скоро праздники будут, веселье.
Скоро топот бесчисленных ног.
Новогоднее скоро похмелье,
Скоро время для зимних сапог.

В этом мире есть масса печалей,
Но и радость в нем можно найти.
Если встретил проблемы в начале,
Значит будет веселье в пути.