Мне завтра уезжать, мы распиваем пиво,
Нам надо бы обняться и лежать.
В ночи по парку мы бредем лениво.
Мы пиво пьем. Мне завтра уезжать.

Внутри остается усталость, тоска.
Задумчив ты, не смотришь мне в ресницы,
Дорога к тебе неприлично близка.
Уже рассветает, вовсю воют птицы.

В автобусе оба молчим до перрона.
И после молчим, только пальцы болят
Сжимать твою руку. Дыханье неровно.
И щеки от слез пересохли, горят.

Ты что-то бормочешь, целуя мне веки,
Сминаю проклятый обратный билет.
Объятия крайние трепетны, крепки.
Я чувствую запах твоих сигарет.

Я что-то мурлычу и мы расстаемся,
Покинув платформу, качнулся вагон.
В окошко махаем, друг другу смеемся.
А поезд уже покидает перрон.

А в поезде дети визжат и бушуют,
Я тихо прижалась к прохладе стекла.
Внутри меня кошки с волками воюют.
Мне так не хватает объятий, тепла.



Сбитые в кучки дома лениво плывут
Мимо меня. Построен обратный маршрут.
Дома работа, семья, дома ждут.
Дома оформленный мною уют.
Дома свободных не сыщешь минут.
Только шесть месяцев долго идут.
Но после них вновь с тобою. Я тут.