Собачка сломала лапку.
Я плакал над нею три дня.
Нашел где-то старую тряпку,
Судьбу свою злую кляня.

К собачке я тихо подкрался,
Словив дрожь и страха волну.
Мой план безупречно удался.
Собачке я шею свернул.

Я плакал над трупом собачьим.
Остался я в мире один.
Видать, отвернулась удача,
Тревожит меня тяжкий сплин.

Пошел я по улицам старым.
Пошел, не жалея ног.
И вот, под мусором ржавым
Мне встретился милый щенок.

О, как же я рад был такому.
Щенка тут же на руки взял.
Неспешно привыкну к другому.
Нашел, то, что вдруг потерял.