Королева вздыхала неслышно,
Поглощая изящно румяный омлет.
Рядом мальчик стоял неподвижно.
Мял в ладонях малюсенький плед.

Он смотрел на нее и боялся,
Он стоял и окликнуть не мог.
Убежать он хотел, но остался.
Он сглотнул и подал ей пирог.

И решился: "О, милая мама,
Я неделю ночами не спал.
Вы богатая статная дама...
Но я плед Вам всю ночь вышивал."

Королева улыбкою нежной
Одарила любимого сына
"Вы учились такому прилежно,
Это очень чудесно и мило".

Улыбнулся и он своей маме.
И кивнул, убегая играть,
Пирожок забирая в кармане
Со стола что успел он урвать.