Мне ли с Вами, любимый, сравниться
В оборотах словесных и красноречии?
Мне ли с Вами, мой милый, тягаться
В соблазнении душ недоверчивых?
Мне так хочется в душу Вам влиться,
Вином сладким ли, ядом смертельным.
Мне так хочется в Вас остаться.
Паром едким и беспредельным.
Мне ли Вам, дорогой, бормотать
О любви моей темной, непрошенной,
Мне ли Вам, мой хороший, так долго
Убеждать Вас, что я нехорошая?
Мне так больно, что не сказать
Ни словечка, ни звука не выдать.
Мне уже не провыть даже волком,
Даже сердце, мой милый, не выдрать.