Я хочу научиться быть снова ребенком.
Забросить работу, поход в магазин.
Свернуться под пледом беспечным котенком.
Не думать о ценах на воду, бензин.

Хочу не возиться с отчетом и планом,
А на ночь со сказкой хочу молока.
И дни все сидеть у цветного экрана,
Валять целый день во дворе дурака.

Пожалуй, сегодня закончу с работой,
Сбегу от начальства, ведь так веселее.
Куплю себе вкусных закусок к субботе.
Закутаюсь в плед с головой потеплее.

И все выходные вновь буду ребенком,
В приставку засяду вот прям до утра.
Кричать буду весело, много и громко.
Пока на работу не станет пора.