Ты для меня всех других дороже.
Чувствовую сердцем, душою, кожей.
Ты на меня всегда так похожа,
Только чуток милей.

Когда ты сбежала с лихим французом,
С густыми усами и жирным пузом,
Тоска мне на плечи тяжелым грузом
Обрушилась тушею всею своей.

Только вот я ведь совсем не сдался.
Хоть без тебя вот так враз остался,
Вещи схватил, на вокзал подорвался.
Я тебя сделаю снова моей.

Я вырастаю, мой голос ниже.
Я подбираюсь к тебе все ближе.
Родная, увидимся вновь в Париже,
Любовь моя стала еще сильней.