Я ведь ждал тебя, я и вправду верил.
Но двухсот сигарет оказалось мало.
Я бутылками виски разлуку мерил,
Наш разрыв с тобой заливал устало.

И казалось мне, что ты впрямь вернешься.
Отругаешь за хмурый небритый вид.
Как и раньше по-доброму мне улыбнешься.
И меж нами не будет всех тех обид.

Нам бы встретиться, поговорить о главном.
Нам бы все обсудить и начать сначала.
Но уж смысла нет, позвонил недавно.
В трубку долго молчал, да и ты молчала.

А потом прорвало, я кричал, что плохо,
Что лишился я самого дорогого.
Все окончилось фразой с тяжелым вздохом:
"У меня завтра свадьба. Люблю другого".