РЕКЛАМА
•
16+
Давай забудем о нашем прошлом?
Еще хоть немного побудем рядом.
А после ты станешь женой хорошей,
Больше не будет тоскливых взглядов.

Жаль, мы не можем остаться навечно
В этой отчаянной схватке рук.
Ты не такая, как я, беспечна,
Еще не познала сомнений мук.

Ты пока слишком чиста, наивна,
Любишь мультфильмы еще смотреть.
Любишь корицу, не любишь тмина,
Мне тебя портить - что умереть.

Я в этой жизни видала много,
Шрамов на теле моем не счесть.
Видя их хмуришься сразу строго,
Всю меня можно по ним прочесть.

Вместо меня скоро будет парень,
Он окружит тебя всю заботой.
Время - вода, оно точит камень.
Скоро займешься детьми, работой.

Скоро забудешь меня, и все же,
Есть еще время для нашей встречи.
Снова спешим прочь от всех прохожих,
Дома запремся, погасим свечи.

И до утра будем просто рядом,
Твои целовать буду руки, плечи.
Большего в жизни совсем не надо.
Время - вода. Время все залечит.

