Нависло черное небо над лесом,
На кроны деревьев упало всем весом.
Набухло, нахмурилось, и прорвалось.
Капля за каплей, не прямо, а вкось.

Затихли вечерние певчие птицы.
Они не боялись бесшумной зарницы.
Но грохот внезапный вокруг раздается.
Буря над лесом рокочет и бьется.

Рвутся косматые тучи на части.
Кажется птицам, что хищные пасти
Над гнездами их затаиться стремятся.
Птицы хотят защититься, боятся.

И бьется сердечко малютки-пичужки.
В пруду надорвали все глотки лягушки.
В корнях окопался испуганный кот,
Под землю залег слабовидящий крот.

Гроза бушевала над лесом всю ночь.
Но утренний ветер прогнал ее прочь.
И солнце скользнуло по мокрым ветвям,
Чтоб высушить место певцам-соловьям.

Из норки покажется рыжий лисенок,
К поляне с травой придут лось и лосенок.
В лесу снова шумно от щебета птиц.
От самого центра до самых границ.