Расправил два черных огромных крыла,
Ко мне нынче прибыли гости.
Две сотни веков охраняла скала.
Сегодня мне вынут все кости.

Был город, как город, не грабил его,
Мне золота было не нужно.
Девиц не таскал и не брал ничего,
И, вроде бы, жили мы дружно.

Но вот новый рыцарь намедни пришел,
Известный драконий охотник.
И сразу войной на меня он пошел.
Вот мерзкий двуногий негодник!

И вот он пришел, и сияет доспех
На статной и сильной фигуре.
Он любит судьбу и он верит в успех,
Он знает о нашей натуре.

Он знает, что стар я и биться не буду,
Он видит, что нету зубов.
Цепляя чешуйки отпавшие всюду,
Он понимает: я к смерти готов.

Драконы стареют, как то ни печально,
Хоть долог порою их век,
Мы рано иль поздно, но с ревом прощальным
Уходим душой в устья рек.

И рыцарь вонзает стрелу за стрелою,
И кровь вырывается лавой.
Он в город вернется и станет героем.
В смертях измеряется слава.

А я здесь останусь на черной земле,
Один, без когтей и без крыльев.
Закрою глаза в удушающей мгле.
И тихо умру, обессилев.