Торговец рыбой целый день
Занят торговлей рыбой.
Ему не скучно, ему не лень,
Ему не мешает что-либо.

Его не заботит борьба за власть,
Его не пугают дожди и вьюги.
Спокойно смотрит на чужаков.
Его не волнуют других потуги.
Он держит политиков за чудаков.
Стабильный доход не дает упасть.

Его волнует морской простор
Больше чем скумбрия и севрюга.
Он смотрит всю ночь на море,
Пытается высмотреть друга
В равнодушном водном узоре.
Он ждет его до сих пор.

Его друг уплыл много лет назад.
Решил побывать на войне.
Его лощеное новое судно
Исчезло, поддавшись волне.
Торговцу так ждать его трудно.
Но он его друг и назвАнный брат.

От времени в прах рассыпаются глыбы.
Меняется власть и узор городов.
Но он его ждет и готовит улов.
Не видит цветных впечатляющих снов.
Он ждать его целую вечность готов.
А на худой из концов... Есть рыба.