Вы мой идеал и моя Вы Богиня.
Я Вами пленен, о, мой милый цветок.
Что делать теперь, подскажите, княгиня!
Мой титул от Вашего очень далек.

Я Вас полюбил, едва только увидев
На площади имени Розовых роз.
И тут же судьбу мою возненавидев,
Я понял: впервые влюбился всерьез.

Вы гордо шагали, прикрыты вуалью,
И сомкнуты губы в тончайшую нить.
Глаза за вуалью наполнены сталью
Смогу ли я сталь эту в них растопить?

Я с края фонтана схватил свою лютню,
И бросился вслед, стала кровь горячей.
В воротах со стражей решился на плутню,
Обвел вокруг пальца, хватило речей.

И вот я под Вашим уже под балконом.
Под утро настроивши лютни колки,
По струнам ударил и с низким поклоном
Запел, что хочу я лишь Вашей руки.

Я думаю, пел хоть немного прилично,
И рифма была, был хорошим стишок.
Но тут моя дева не очень этично
Швырнула с балкона большущий горшок!

Но я увернулся, но я отряхнулся.
И снова завел про любовь про свою!
Разок оступился, разок матюгнулся,
Разочек припомнил мамулю мою.

И думал уже, что пропала затея,
И сердце сковал препротивнейший страх.
Но дева моя, от стесненья краснея,
Скрывала улыбку на тонких устах!

И тут подбежала проспавшая стража,
И вот уже выброшен прочь со двора.
Но завтра прогулка у Вас в экипаже,
А значит, план новый придумать пора!