Острой иглой, запотевшим стеклом.
Сонным ощущением утра.
Входишь в меня, сидишь за столом.
Мерзкая, знаешь, игра.

Ходишь вокруг, смотришь косым,
Ложишься ко мне в кровать.
Щуришь глаза, ты не любишь дым,
Но тянешься целовать.

Вместе встаем, завтрак готов:
Кофе и два яйца.
Ты не бросаешь на ветер слов,
Врешь, не кривя лица.

Мне на работу, тебе пора.
Молча уходишь прочь.
Просто любовники до утра.
Нам с тобой не помочь.

Я не хотел, чтобы вышло так.
Я просто хотел любить.
Думал хорошее, вот дурак.
Как же теперь мне быть?