Закончилось, завершилось. Порублены все узлы.
Стали друг другу противны, стали безумно злы.

Раньше еще пытались. Связать, заклеить, соединить.
Раньше еще хотели. Остаться вместе, все сохранить.

Теперь мы смотрим сквозь каждого, кто влюблен,
И каждый противен, кто чувствами сильными ослеплен.

Мы стали циничны, ехидны. Сарказма и злости полны.
Эмоции прячем, мы сломаны и разбиты, искривлены.

Больше не верим другим, не готовы идти вперед.
И с работы домой плетемся туда, где никто не ждет.

Что же делать теперь? Нам никак не найти ответы.
Глушим боль свою. Топим ее в вине и дыму сигареты.

