
Мне бы остаться одной под старость,
Мне бы забытою всеми быть.
Ты ведь ушел, без тебя осталась.
На этом свете мне долго жить.

Мирно живу в тишине, покое,
Вроде не скучно и не боюсь.
Недавно поклеила вот обои,
Грустно бывает, но я борюсь.

В квартире по пятницам убираюсь,
Сама чищу трубы, точу ножи.
Не раскисать никогда стараюсь.
Мерно и ровно плетется жизнь.

Но иногда, среди ночи лунной,
Тихо встаю, слыша голос твой.
Сама ведь себе я кажусь безумной.
Но этот голос такой родной.

И вот тогда меня всю корежит,
И вот тогда я кричу навзрыд.
Режу себя, не жалея кожи.
А после... Работа и тихий быт.

Все меня тайно жалеют, знаешь?
Шутит все каждый, кто мне знаком:
Ты еще в ящик успеешь, сыграешь.
Я им киваю, а в горле - ком.

Я разберусь, все дела закончу,
И навещу престарелую мать.
И постою у забора молча.
Рано, мне страшно пока умирать.

Вот тебя нет больше полугода.
Осенью серой все льют дожди.
Мерзкая, пакостная погода.
Милый, немного еще подожди?