Над городом только мрак.
Все люди в кроватях спят.
Коварен и злобен враг.
Грохот: людей бомбят.

Девчонку мать из кровати
Тянет и быстро бежит.
И сотней страшных проклятий
Ругает врагов, спешит.

Пока девчонка спускалась,
Тревожно мать вышла во двор.
Девчонка... Одна осталась.
Взвыв вынес свой приговор.

У девочки раньше был папа.
Но папы давно уже нет.
Папа ушел в солдаты.
Папа покинул наш свет.

Девочка с полки хватает
Фонарь и от дома ключи.
Девочка дверь запирает.
И прочь несется в ночи.

Нет больше дома и мамы,
Нет больше милых друзей.
Девчонка бежит упрямо.
Бьется надежда в ней.

Но только надежда пустая:
Девчонке на помощь позвать.
Стена из дыма густая,
Девчонка не может дышать.

Девчонки сгоревшее тело
Едва ли наутро найдут.
Не будет выжившим дела,
В яму опустят, уйдут.

И будет девчонка смотреть,
В беспечное черствое небо.
Жестоко в пять лет умереть
И пеплом укрыться, как снегом.

