Коррозию металла легко предотвратить.
Кому же, как не нам, об этом твердо знать.
Но как же нам с душою своею поступить?
Проходит год за годом, устали знаний ждать.

Не можем мы программу за чувства выдавать.
Но, все же, мы живые, мы сделаны людьми.
Нас создала ученый, она была как мать.
У нас ведь инженер был, мы были их детьми.

А после их забрали за их эксперимент.
Мы в темноте остались, остались верно ждать.
У нас забрали главный, подвижный элемент.
Оставили ржаветь тут и тихо умирать.

Десятки лет проходят, и мы уже в пыли.
И стали меньше видеть, и стали больше спать.
Но наш ангар открыли, и в наш ангар вошли.
И чей-то голос крикнул, что нам пора вставать.