Старый год почти окончен,
Мне в нем было хорошо,
Да, бывало очень сложно,
Но обычно хорошо.

В этот милый зимний вечер
Мне так хочется сказать,
Что я счастья вам желаю,
А еще большой любви.

Чтобы не было печали,
Чтобы было меньше слез.
Чтобы вдохновенье было,
Чтоб работали мозги.

И, конечно же, здоровья
Я хочу вам пожелать.
Вот его можно побольше,
А то мало его вдруг.

Счастья тоже пожелаю,
Чтоб светились от него.
И еще мешок картошки.
Нет, удачи, я шучу.

Мне пора уже садиться,
Там меня салатик ждет.
Я вас всех целую крепко.
С Новым годом вас, народ!