В этом мире, что пуст и белес,
Раньше жизнь текла бурной рекою.
Теперь мокрый от крови и слез,
Озираюсь с печалью, тоскою.

Я нашел того бога в ночи,
И был рад его глас услыхавши.
Он в неверном блике свечи
Мне казался плохого не знавшим.

О, Великие, я же не знал,
Что открою проклятьям дорогу,
Я путь в мир ему сам открывал,
Повинуясь новому Богу.

В тот же миг разрушенья и мрак
Наводнили мой мир и селенья,
Все пытались спастись, но никак,
Ветер смел и людей, и растенья.

И остался лишь тлеющий прах,
Да проход, за коротым не видно
Ничего. Горький чувствую страх.
Мне и больно, и горько, и стыдно.

И задумался: что же теперь?
Я сомнений и страхов заложник.
Но, припомнив всю горечь потерь,
В теплый мрак я шагнул осторожно.