"Прощай, любить не обязуйся".
Так, кажется, в песне поется.
Ушел? Так будь добр, не суйся.
Все прошло и уже не вернется.

Мы с тобой были не лучшей парой,
Наши прогулки - для всех потеха.
Была для тебя невозможно старой.
Пятнадцать лет - велика прореха.

"Мы были". И "были" здесь ключевое.
Все кончилось, так и должно случиться.
Мы сделали что-то свое, живое,
И вот оно перестало биться.

Но я не жалею о том ничуть.
Мне в жизни хватило нелепой страсти.
Теперь я спокойно могу уснуть.
Волнений нету, я вне их власти.

И я "спасибо" могу сказать
За те мгновенья любви безумной.
Не собираюсь по ней страдать.
Всегда была через чур разумной.

Я буду тихо хранить тот трепет,
Что был тогда у меня в груди.
Не оправданье, не жалкий лепет,
А просто разные нам пути.