РЕКЛАМА
•
OTM
В густой темноте квартиры только красная точка.
Погасла, зажглась, снова дым от моих сигарет.
У первой любви сегодня на свет появилась дочка.
Я пытаюсь найти самый нужный для жизни ответ.

И узнать бы, конечно, ну что же со мной не так?
Если в чем-то виновна, скажите, на милость, в чем?
Не красавица, знаю, умом не наделена, простак,
В чем-то грубая, но прямая, слезы не лью ручьем.

Но ведь любят не всех за сиянье красивых глаз.
Не всех любят за мягкий послушный нрав.
Я, конечно, не знаю всех теплых и милых фраз,
Кулаками могу показать, кто тут был не прав.

Но мне тоже ведь хочется ласки и взрыва чувств.
Я ведь тоже хочу немного объятий и поцелуй.
Хоть и хочется мне полетов и всех безумств,
Все нормально, правда, не нравится - не рискуй.

Но тебе ведь тоже хочется выпечки и борщей.
Не безумную девку с пропилом, а серую мышь.
Не умею в готовку, не знаю простых вещей.
Но умею во взломы дверей и полеты с крыш.

Потому и не вместе мы, потому я всегда одна.
Потому и курю у окна, пока нежно целуешь в лоб
Не меня, а ее. У меня только дым и моя тишина.
И при мысли о вас пробирает тупой озноб.