Тебя растили для работы черной.
То был план дурной, у нас был другой.
Вырос хмурым рабом спокойным.
Ты порой ночной не найдешь покой.

Ты всего лишь бастард забытый.
Но отринь испуг, я твой лучший друг.
Твой отец возлежит, убитый.
И разорван круг, оглядись вокруг.

Я тебя проведу по дворцовым залам.
Ты гляди кругом и мечтай о том,
Как восполнишь все, чего было мало.
Это все твой дом, ты поймешь потом.

Распишись скорей на том свитке кровью.
Я все расскажу, я все подскажу.
Я в тебя вошел, окружил любовью.
Я внутри сижу, все в руках держу.

Черная тень тебя ждет у трона.
Проходи, король, вот сюда, король.
Надевай золотую резную корону.
И терпи всю боль, и играй же роль.
