Сказка останется сказкой,
В жизни же будет боль.
Ты к ведьме плыла без опаски,
Стряхнув с щек слезинок соль.

Доверчиво к людям вышла,
И принца твой нашелся вмиг.
Ты говорила, но он не слышал.
Ни шепот, ни песню, ни крик.

Принц на другой женился,
Она хороша, стройна.
Ее красотой пленился.
И ты остаешься одна.

В ночи завывают сестры,
Лишились они волос.
"Убей на рассвете просто,
Проклятие чтоб не сбылось".

Над принцем стоишь, качаясь,
В ногах закипает кровь.
Лба тихо губами касаясь,
Не жизнь выбираешь, любовь.

Кинжал на столе сиротливый.
Русалочка здесь умрет.
И принц горячо любимый
Вовек ее не найдет.