Мой новый любовник мне очень нравится.
Не знает отказов и всяких запретов.
В его руках мое тело плавится,
Он прячет много чужих секретов.

На работу мой парень в ночи выходит,
Целует мне плечи так мягко, нежно.
И до утра по кварталам бродит.
Людей убивает легко, небрежно.

Сегодня утром стрелял в ребенка,
Когда домой брел немного пьяный,
Вчера же лапку лечил котенка.
Мой новый парень немного странный.

Но я ведь тоже не лыком шитый,
Я ведь сынишка главы бандитов.
На всю округу я знаменитый:
Все, кто наскучил мне, те убиты.

Но этот парень пока мне нравится,
В шкафу его сотни две скелетов.
Он хочет мне угодить, старается,
Мы много встретим вдвоем рассветов.