Когда в колонии спросили, за что сижу, я долго не думала, выпалила, как на духу, что грудь пропорола ножом своему жениху и ничего страшного в этом не вижу не нахожу. Спокойно вот срок свой за это сижу.
Когда ужаснутся все этому и перестанут со мной говорить, я выйду тайком покурить и немного выпить. В тюрьме жизнь свободнее, если поймешь, как к кому подкатить. Сразу легко и удобно становится жить.
Когда бы в колонии спросили, за что убила, почему не любила и что же произошло, я сказала бы им, что любила, очень любила, но все прошло.
Когда мы встречались, он был бесконечно милым, терпимым ко всем моим женским грехам. Не хам, не ублюдок, работящий и некурящий. Золото прям, а не парень, такой вариант подходящий. Всем, но не мне, он казался безумно хорошим, только вот никто не ждал его ночью пьяным (конечно же всем объясняла, что просто устал он), напившимся в баре и в пьяном угаре пытавшимся трахнуть или избить. Весело было с ним жить.
Но утром трезвел, извинялся, задобрить подарками все пытался. И, вроде, прощала. И, вроде, жилось нам и дальше. В этой безумной наигранной фальши был смысл первые месяца два, пока не затеяли свадьбу. Родители сняли усадьбу, гулять хотели три дня.
И он был, наверное, даже рад. Но я понимала, что ждет меня сущий ад, если не кончить все это, не прекратить. Я не хотела его убить.
Просто был вечер, такой, как обычно. Он напился, что было картиной привычной. И тут я решила ему рассказать, что больше знать его не желаю и завтра к родителям возвращаюсь в дом. Я говорила все с бОльшим трудом, глядя, как он сатанеет. Я знала, что он ударит, знала, что он умеет, и бросилась к кухне, чтоб запереться там, но он бежал по пятам.
Я просто не помню, как нож оказался в моей руке, крик его звучал не со мной рядом, будто бы вдалеке. Он не успел ударить, лишь замахнулся чуть. По рукоять запихнула нож в него, прямо в грудь.
Сама набрала полиции и созналась, скрыть не пыталась, впрочем, как и спасти.
Милый мой, ты, конечно, прости, но без тебя мне жить как-то легче. Стала увереннее в себе и крепче.
Мне через пару лет из тюрьмы за хорошее выходить. А тебе в земле вечно гнить.