В каждом живет свой Бог.
В каждом свой демон есть.
Спорят внутри всегда,
Вместе сбивают спесь.

Только забудешься - боль.
Чуть запротивишься - кара.
Это внутри. Никак
Не убежать от удара.

Главное сердце в хладе
Вечно держать, чтоб то
Не полюбило сильно.
Чтоб не любил никто.

Я признаю все веры,
Я признаю людей.
Я ведь за все народы,
Но я, увы, злодей.

Политики я чураюсь,
Долг мой нещадно прост:
Вырезать должен лишних,
Остановить чтоб рост.

По тысяче лиц на город.
Больше уже нельзя.
Я контролирую это.
Такая моя стезя.

Если родится лишний,
Если старик не умрет,
Я прихожу на жатву.
Ничто меня не проймет.