Разбитый сарай - моя первая сцена.
Вместо трибуны - старая бочка.
Копейка за вход - невысокие цены.
Пытаюсь запомнить последнюю строчку.

Я вышел к зрителям, я волнуюсь.
Сегодня послушать пришли соседи.
Матушка тут же стоит, любуясь.
И волосы ярко сияют медью.

Мой первый стих был особо сложным.
И горло стискивал липкий страх.
И сам казался себе ничтожным.
Дрожала бутыль-микрофон в руках.

И вот последнее прозвучало слово.
Его так робко я бросил в "зал".
Потом поклонился, ну вот, готово.
В руках бутыль очень нервно сжал.

Хлопок от мамы, конечно, первый,
Пальцев дрогнувших робкий хлопок.
Глаза тут же поднял, на грани нервы.
Сглотнул противный слюны комок.

А после соседи взметнули руки.
Я слушал этот аплодисментов гул.
Я слушал первой награды звуки.
В восторге и радости я утонул.

И дальше пошло все довольно чисто.
Я все читал, наслаждаясь славой.
В конце с бочонка я спрыгнул быстро,
Чтоб побежать и обняться с мамой.

Мой первый опыт, такой наивный,
Я стал известным спустя семь лет.
Но вечер тот незабвенно-дивный...
Он стоит больше других побед.