Я разбитым пришел к Вам под вечер.
Постучал тихо в старую дверь.
Вы открыли так быстро, беспечно,
Я прокрался к Вам тихо, как зверь.

На меня не смотрели упрямо,
Между нами обид наших след.
Но сегодня я выпалил прямо:
"Здесь встречаю последний рассвет.

Завтра путь в новый город намечен,
Мой отец без меня все решил.
Я с девицей какой-то повенчан.
Он был нЕрвен и сильно спешил.

Он наследником сделает брата,
Хоть я старший, но путь мой решен.
За любовь нашу вот нам расплата.
Права голоса здесь я лишен".

Вы ко мне подошли очень быстро,
Сжав в объятиях сильных своих.
Вы дышали так резко, со свистом,
Я не чувствовал ребер своих.

"Отпустите, давно уже знали,
Что когда-нибудь точно женюсь.
Мы и так уже взрослыми стали.
Я уже ничего не боюсь!"

Говорил я, а горькие слезы,
Подступали к горячим щекам.
Все рассыпались сладкие грезы.
Всем известно: любовь - дуракам.

Я цеплялся за Ваши одежды,
Будто видя спасение в них.
Будто отблески видя надежды,
Но устал постепенно, затих.

Мы стояли, обнявшись, и время
Против нас ускоряло свой бег.
У меня теперь новое бремя.
Я женатый теперь человек.

И с рассветом я дом Ваш покинул,
Солона в моей фляге вода.
Сел в карету свою, в ней и сгинул.
Я оставил Вас здесь. Навсегда.