Закрыв глаза, я снова видел блеск удивительных огней.
Как я любил и ненавидел воспоминания о ней.

Забыв себя, безумный грешник воззвал к невинной красоте.
Смеялся в роще пересмешник, купаясь в утренней росе.

Все было как в забытой сказке, мы были тайно влюблены.
Удрали прочь, чтоб без огласки, но не сбежали от войны.

Я помню взрыв над головами, я помню холод милых рук.
Не описать ту боль словами, познал я море адских мук.

И вот лежим мы с ней в могиле, ее я выкопал для нас.
Ничто не держит в этом мире, ножом по горлу я угас.
