Помощник правителя, что тут плохого?
Ты очень известен и крайне богат.
Ну кто захотел бы от жизни другого?
Кто отказался б от этих наград?

Но есть один юноша праведно-честный.
Очень своей он работе не рад.
Он при дворе как рыбак - неуместный.
Но с этой дороги пути нет назад.

Он плохо обманывать может крестьянку,
Не может соврать ей, вопрос обойти.
Не скроет о том, что придут спозаранку
К ней стражи, чтоб мужа и сына найти.

Страдает, бедняга, он всех ненавидит,
Но добр, чтоб сделать им что-то не то.
Он слишком простой, никого не обидит.
Но только его не поймет все никто.

Бедняга не может отречься от места,
Тут дом ведь и мама смертельно больна.
Еще есть сестра и, внезапно, невеста,
Что тоже не очень-то выбрать вольна.

Такое случается в жизни, и часто.
Не все мы вольны выбирать свой удел.
И лучше не тратить свой срок понапрасну,
Чтоб было не стыдно свой встретить предел.