Схороните меня под осиною,
Я в корнях ее тихо засну,
И останусь навеки красивою.
Ожидать я останусь весну.

Ведь весною вернется мой суженый,
Он вернется, он мне обещал.
Пусть нецелый, хромой и контуженный,
Он вернется, он так мне писал.

Он с войны добредет через сто морей,
Он зайдет в обезлюдевший дом.
Он надеяться будет увидеть скорей,
И замрет в горле колющий ком.

Если спросит соседей, что сталося,
Что случилось с невестой его,
То узнает, как горячо мне мечталося,
Что дороже мне нет никого.

Он услышит от них, как пыталася
Я прожить без него девять лет.
Как надежды во мне не осталося,
Что не я писала ответ.

Он узнает, что хворью страшною
Заболела и вскоре слегла.
Ему скажут: была я отважною,
Но полгода назад умерла.