РЕКЛАМА
•
OTM
Артем просыпается, поднимается с места.
В этот город он едет к своей невесте.
Какая-то молодая, едва из детства,
Но родители все за него решили.

Даже если бы выбор был, то не для него,
Ведь отец сказал: "Не оставлю тебя одного".
Артем бесится: это все оттого,
Что они с Матвеем тогда поспешили.

Поезд стоит, проводнице уже невмочь.
И Артем, проревевший почти что ночь,
Тянет сумку и гонит тени обиды прочь.
Все равно уже, просто сдали нервы.

Он ведь был лучшим в компании их друзей.
Помрешь, говорили, воздвигнем тебе музей.
Ты ведь бАрмен, а это лучшая из стезей,
Но с такой работой ты сдохнешь первый.

Сопротивление? В нем он не видит смысла.
Выходит, невеста при виде него зависла,
Покраснела слегка, посмотрела... Улыбка скисла.
Тихо взгляд опустила с немой тоской.

Дома привычный мир, покой, трепет занавески,
Взгляды отца неприязненны, колки, резки,
Артем замирает Аидом со старой фрески:
Безразличный и правильный, но сухой.