Ты знаешь, наверно, я завтра напьюсь.
Я буду безумно пьян и ограблю банк.
А наутро я пафосно застрелюсь,
Стану пищей усталых больных собак.

Если кажется, что без причин,
Думай так, я не буду тебе мешать.
Дело в том, что я вечно, всегда один.
Ну а ты жена и почти что мать.

Дело в том, что я, все же, тебя люблю.
Не могу забыть тебя, как ни злись.
Мне казалось раньше, что я стерплю,
Но вот как-то не радует эта жизнь.

Так что, милая, ты прости.
Мне никак не выйдет тебя забыть.
Так что дай мне просто уйти.
И тихонько в желудке собаки сгнить.