POV Евгений.

      Присев осторожно за стол, я взял ещё немного салатика и рыбки, а то одним мясом не наемся. Девушка села возле меня и взяла салат, только немного другой, чем этот. Так мы вдвоем стали по немногу обедать. Когда я уже доел все, что у меня было в тарелке, я услышал, что кто-то подошел к двери и осторожно открыл ее.

      На пороге появился парень со светлым волосами, а рядом с ним стояла… Карияна. Я чуть салатом не подавился, когда ее увидел. Так еще и в одной рубашке. Наверное, они занимались сексом, как это обычно бывает, и парень отдал рубашку своей «любовнице».

      Девушка сначала молча смотрела на это безобразие, а потом покашляла. Парень сел возле нас, а вот Кари стояла ступором возле порога. Кажется, она не ожидала того, что может меня здесь увидеть. И я кстати тоже. Но я продолжил есть, не обращая внимания на девушку, которая выглядела весьма эротично.

      Девушка. сидевшая рядом, указала на стул рядом с собой. Ее немного смущала Карияна. А вот того парня нет. Ему, наоборот, нравилось то, как она выглядит. Меня это понемногу начинало бесить.

      Я молча доел все, что было в тарелке, а потом вскочил на ноги. Мне срочно нужно побыть на свежем воздухе и хорошо отдохнуть от увиденного. Никто из присутствующих не понимал, что именно меня начинало раздражать.

      Хозяйка дома вздернула бровью, не понимая, что со мной не так и почему я так рассержен.

— Извините, мне срочно нужно на свежий воздух. Наверное, я переел. Скоро я к вам вернусь, не волнуйтесь за меня, — проговорил я, отходя подальше, а потом, улыбнувшись, вышел из дома. Девушка, кажется, вскочила следом за мной, но я на нее не обращал внимания. Просто встал на пороге и внимательно посмотрел на погоду. Шел дождь.

— Ты соврал. Ничего ты не переел. Возможно, эта девушка — твоя вторая половина и ты ревнуешь. Кажется, она понравилась моему брату Сашке так же, как ты понравился мне, — проговорила неожиданно девушка, положив свою руку на мое плечо и внимательно посмотрев на меня.

      Я повернулся к ней и удивленно взглянул в его глаза. Не ожидал от нее такого признания, хотя подозревал, что я ей понравился. Она улыбнулась, а потом неожиданно прильнула к моим губам, страстно целуя.

      Я сначала хотел было пихнуть её, но почувствовал, что стал сильно возбуждаться. Я поцеловал ее в ответ и положил свои руки на ее ягодицы, а потом сжал их посильнее. Девушке это явно понравилось, и она застонала. Положив свои руки на мою шею, она ближе притянула меня к себе. Нам нужно вдвоем куда-нибудь переместиться, а то стоять на пороге и двусмысленно целоваться — это как-то неприлично. Поэтому я поднял девушку за попу и понес ее ближе к лесу, где мы могли бы продолжить то, что мы начали. Девушка этому не сопротивлялась, чему я весьма был очень рад. Мы продолжили там.

      Я осторожно повалил ее на траву, медленно спускаясь вниз и целуя ее руки и шею. Девушке это нравилось, и она продолжала стонать от удовольствия и сильного возбуждения. Я сорвал с себя верхнюю одежду, отчего у той заблестели глаза при виде накаченных мышц. Хмыкнув, я осторожно снял с нее всю одежду и отбросил в сторону. Мда, грудь у девушки была очень маленькая, от вида которой я перестал возбуждаться. Обидажать девушку мне не хотелось, поэтому я быстро вошел в нее и медленно вышел. Итак несколько раз, пока она не стала получать оргазм.

      Я отлип от ее губ, когда она протяжно застонала. Я повалился рядом с ней, никак не устав при этом. Она посмотрела на меня с улыбкой, положив руку на мою грудь. Руки у нее были холодными, поэтому пришлось взять порванную рубашку и укрыть ее. Она снова улыбнулась и прикрыла глаза, чтобы немного передохнуть.

      Я положил руку на ее спину и слегка прижал ее к себе, чтобы ей стало немного теплее. Так как с Карияной мы не встречались, я ей не изменял. А, между прочим, она спала с этим, как его… Александром! Это же было видно по ее одежде, которая отсутствовала. Как он, интересно, в постели? Эх, и что она в нем нашла?

      Эти вопросы никак не давали мне покоя, все лезли в голову и лезли. Хоть башкой о деревья стукайся, чтобы всё на свете забыть и не вспоминать, как ночной кошмар. Но, к сожалению, это вряд ли поможет мне в этой ситуации. Я грустно вздохнул, замечая, что дверь открылась и из нее вышла Карияна, а с ней тот самый Сашка. И, естественно, они заметили нас двоих. Карияна сначала хотела обидеться, а потом махнула рукой. Типа ей на это как-то пофиг. Как и мне на нее и Александра.

      Девушка, лежавшая на мне, открыла глаза и тут же покраснела при виде своего брата и Карияны. Хорошо, что девушка была укрыла белой тряпкой, иначе ей было бы совсем стыдно.

      Я вздохнул оттого, что мне надоело лежать с этой девушкой. Да еще взгляд серых глаз Карияны действовал мне на мозги. Что-то в моем сердце екнуло. Рефлекторно убрал руку со спины девушки, чье имя я до сих пор не знал. Она посмотрела на меня, понимая, что пора вставать с земли и идти внутрь дома, чтобы согреться.

      Ну, а я подумал по-другому. Поэтому, когда девушка села и Карияна не видела мой возбужденный член, быстро перекатился в ближайшее кусты, чтобы привести себя в порядок. Спустя некоторое время я вылез из них уже нормальным, но без верхней одежды. Ну и ладно, так сойдет!

— Ты прям как агент 007 вылезаешь их кустов. Хорошо, что хоть в штанах, а не в халате, который распахивают и демонстрируют свои яйца, — проговорил со смехом в голосе Александр, внимательно посмотрев на меня. Я посмотрел на него убийственным взглядом. Таким, каким я хочу его убить. Парень это понял, поэтому перестал смеяться и вздохнул тяжко, помогая своей сестре подняться. Мда, теперь обе девушки только в верхней одежде. Да и у обоих был секс…

      Я сжал кулаки от воспоминаний о том, что у Карияны и этого Сашки мог быть секс, поэтому, не выдержав, подошел к нему и, плюнув в кулак, врезал ему по морде. У того сразу из носа пошла кровь, и он отскочил в строну, немного боясь меня. Карияна испуганно стояла и не знала к кому подойти: то ли ко мне, то ли к Сашке.

      Девушка подошла к брату и стала что-то орать мне в лицо на непонятном языке. Я закрыл рот девушки рукой и потом сорвав с земли листок и всунул ему под нос. Тот тут же стал стоять с листом, улыбнувшись немного мне. Псих какой-то.

      Покрутив пальцем у виска и махнув рукой, как надоедливой мухе, я пошел внутрь дома, чтобы немного передохнуть. Ничего, посмотрим ещё, кто из нас потом будет в халате с писюном…


      Я улыбнулся дьявольской улыбочкой, осторожно заходя в хату. Котяра, про которого я нахрен забыл, сидел на столе и в наглую жрал пельмешки. Я подошел к жирдяю и схватил его за бока. Тот тут же стал громко кричать, возмущаясь. Мне стало как-то пофиг и я просто подошел к окну и выбросил туда кота. Кот был немного в шоке от того, что я творю.

Потом взял волосатые пельмешки и выбросил в окно, а кот их стал есть неспешно. Только я закончил мыть тарелку, как в комнату заскочил парень, внимательно осматривая меня. Заметив открытое окно, он немного удивился, но ничего мне не сказал, а просто сел на лавочку и внимательно стал смотреть на мои ягодицы.

      Я понял, что с этим парнем что-то не так, поэтому, когда помыл тарелку, поставил её на стол. Сел возле Саши, но не сильно близко, на всякий случай, а то мало ли. Он внимательно посмотрел на меня. Я не понимал, чего он хочет от меня и стал немного нервничать.

— Хочу тебе сказать, что мне от тебя ничего не надо, так что успокойся. И я не спал с твоей девушкой, если ты так подумал. Просто я нашел ее в лесу. Она была в больничной рубашке, которая у нее порвалась, и я отдал ей свою. Привел ее домой, чтобы согреть, а тут вы, — неожиданно проговорил мне Саша, все еще на меня внимательно поглядывая. У меня медленно стала отпадывать челюсть от понимания того, что Карияна мне не изменяла вообще.

      А вот я ей изменял, и она видела это. Мне стало стыдно за себя.

      Я несколько раз стукнулся головой о стол, пытаясь таким способом себя наказать. Парень, посмотрев на меня и больше не выдержав того, как я над собой издеваюсь, подвинул меня к себе и ударил ладонью по щеке несколько раз, чтобы я успокоился. И, кажется, он не рассчитал силы, так как из носа пошла кровь.

      Я приложил руку к носу и откинул голову. Парень вскочил и подошел к холодильнику, доставая оттуда ту самую курицу, которую мне давала девушку.

      Я хмыкнул, когда парень подошел ко мне и приложил курицу к моему носу. Я улыбнулся парню, прикрывая глаза. Парень сел возле меня, продолжая держать ту самую курицу. Она слегка воняла, но к этому вполне можно привыкнуть. Надеюсь, что через несколько минут эту курицу все же захотят сварить. Жалко все же трупик куриный. Когда запах стал невыносимым, пришлось приоткрыть глаза и сморщить нос.

— Саш, убери ты эту несчастную курицу куда-нибудь. Мне твоя сестра уже прикладывала эту курицу к голове, когда я ударился о стол. Свари ее ради Бога или выброси, — проговорил я ему, убирая кусок трупа с моего несчастного носа. Тот встал на ноги и положил курицу на стол, снова подошел к холодильнику и достал оттуда небольшой кусочек льда.