***

— Ты думаешь: если они встретятся друг с другом, то влюбятся, а? — проговорила громко сидевшая в деревянном кресле женщина, поглядывая в сторону стоящего напротив мужчину, который немного не ожидал такого вопроса. Потому что в следующую минуту он стал тихо кашлять. Можно сказать, что это был намек на то, чтобы женщина говорила немного по тише здесь.

— Да, я в этом уверен на все сто процентов. Так как ты знаешь: мы этого добиваемся для того, чтобы достигнуть нужной цели, любовь моя, — проговорил мужчина, подойдя к женщине. Они обнялись и поцеловались.

Pov Карияна

Утро, шесть часов утра. Зазвенел будильник. Выключила его сразу. Встала и потянулась.

— Ой, мама, — как-же косточки заболели. Наверное из-за того что я всю ночь делала уроки свои, практически не двигая спиной и шеей. В дверь постучались. Это был мой отец.

— Карияна, ты уже проснулась? — спросил меня папа, стоя за дверью. Нет, блин, покакала!

— Да, папа, — ответила я, нехотя вставая с кровати. Я открыла дверь и увидела отца, державшего в своих руках поднос с едой и напитком. Я улыбнулась и отошла в сторону, пропуская его внутрь.

      Папа вошел, поставив поднос на стол, на который стыдно даже было сказать «творческий беспорядок». Это был, цитирую слова своей матери, «тихий ужас»!

— Тут вареные яички, яишница и апельсиновый сок, — проговорил отец, мило взглянув на меня. Я чмокнула отца в щеку.

Я забежала в ванную, дабы привести себя в порядок. Почистила зубы и умыла лицо. Выйдя из неё, я села за столик и начала есть свой завтрак.

— Пап, можешь сесть на мою кровать.

      Отец с улыбкой сел на мою кровать, перекинув ногу за ногу.

— Там белый и черный хлеб, — тихо сказал мужчина.

Я взяла черный хлеб и начал откусывать мелкие кусочки. Поев, я вытерла губы салфеткой, встала из-за стола и поблагодарила отца.

— Да не за что, Кариночка, — ответил он немного смущённо, а после добавил: — Можешь одеваться, я отвезу тебя в школу. Погода просто прелесть.

После его слов, я открыла дверцу своего шкафа, окинув взглядом своё имущество.

— Одень штаны, на улице холодно, — посоветовал отец, взглянув в мой шкаф. И это он такую погоду просто прелестью называет?!. Интересно, что будет зимой?

Я взяла с полочки черные штаны и белую рубашку. Отец же вышел из комнаты, а я быстро переоделась и взглянула в зеркало.

Из зеркала на меня смотрела девушка с каштановыми волосами и светлыми глазами. Волосы были подстрижены до плеч. Я расчесалась и улыбнулась отражению.

Я вышла из комнаты, закрыла ее на ключ и спустилась по ступенькам вниз.

— Саша, ты так сексуально выглядишь, — нежно проговорил отец маме.

— Как скажешь, Сашенька, — ответила Мама, продолжая резать овощи. Опять эти розовые сопли!

— Кхе, кхе, — я покашляла, привлекая к себе внимание. Родители повернулись ко мне. У обоих были красные щеки.

— Я готова ехать в школу, — сказала я отцу. Он улыбнулся. Я обулась и одела куртку. Отец тоже обулся и чмокнул маму в щеку.

— Удаче в школе, Карияна! — проговорила мне мама. Я тоже чмокнула её в щечку просто так.

— Хорошо, мама, — проговорила я ей, тяжело вздыхая.

— Прошу, будь осторожна, — добавила она. Появилось такое ощущение, словно я маленькая.

— Всё будет под контролем, — ответил отец. Я согласно кивнула головой, открывая дверь на улицу. Отец улыбнулся, понимая меня.

На улице стояла черная машина, блестевшая как копейка.

— Чистая, — прокомментировала я. Отец открыл дверь.

— Стараюсь, — ответил он. Я села в машину. Отец сел впереди, начав её заводить.

— Пап? — позвала я отца. Он вопросительно посмотрел в зеркальце.

— Пап, во сколько ты сегодня поедешь на работу? — спросила я его.

— В десять часов, наверное. А что? — удивленно спросил он, уже подъезжая к школе.

— Побудь со мной, — попросила я его. Он притормозил.

— Хорошо, ты главное не волнуйся, — ответил он.

***

      Приехав на место, я чмокнула отца в щеку и вышла из машины.

— Я припаркуюсь и приду к тебе, — пообещал он, поцеловав меня в лоб. Я вздохнула, входя на территорию школы.

      В меня тут же тут же полетел снежок. Я убрала снег с лица и посмотрела на того, кто кинул в меня клубок снега.

      Это была девушка с огненно-рыжими волосами и с пирсингом в губе. Никогда такой не видела.

— Ой, простите, — сказала она извиняясь, издавая немного грубоватый для девушки, голос.

— Да ничего страшного, — ответила я ей, улыбнувшись и входя в здание.

      Зайдя в внутрь, я увидела мужчину, который громко с кем-то ругался.

—…твоя сестра больше не будет учиться в нашей школе! — прокричал мужчина с черными, как уголь, волосами.

— Будет! — прокричал второй голос. И, по-моему, он принадлежал парню. Голос, между прочим, был приятным и бархатистым, что ли.

У меня от этого голоса мурашки будто пробежали по коже.

Я прошла мимо них, даже не посмотрев в их сторону, так вот. Мужчина, чьё имя мне пока не удалось узнать, удивлённо посмотрел на меня:

— Почему вы не на уроке?

— Я первый день здесь… — проговорила я, протянув ему бумажку из кармана. Пришлось мне вот сегодня переехать в другую школу. Эх не везет мне тут. Тот парень повернулся ко мне лицом. У него из-под шапки были видны рыжие волосы и зелено-голубые глаза. У меня сердце забилось в два раза чаще при их выражении.

— И так, кто тут у нас? — спросил мужчина, взглянув в бумажку. — Вы Кари…яна… Карияна?

Я кивнула. Тот парень удивлённо переспросил, обращаясь ко мне:

— Тебя так зовут , девочка?

Я снова кивнула головой.

— Ну что ж ...Карияна, тогда добро пожаловать в школу, — проговорил мужчина, протягивая руку — Я — Николай Васильевич. Учитель математики и, теперь, твой учитель.

Я из вежливости пожала его руку:

— Приятно познакомиться. Я Карияна Эмель, буду учиться в вашей школе с сегодняшнего дня.

Тут в разговор влез этот странный парень:

— А меня зовут Евгений Романов. Я тут буду чуть позже преподавать Химию , пока ваша учительница не выйдет из декретного отпуска, а там, как знать, может и на всегда тут останусь…

Я удивлена пожала его руку и снова сказала:

— Приятно познакомиться, Евгений.

И тут прозвенел звонок.

— Тебе пора на урок русского языка, — сказал Николай Васильевич.

Я кивнула и спросила:

— А… в каком кабинете?

— Восемнадцатый кабинет, этаж второй, — ответил мужчина указывая пальцем на лестницу.

Я поблагодарила их и пошла по лестнице навверх. Ну что ж, как говорил Юрий Гагарин: «Поехали!».


Лестница была некачественная, деревянная. Детей рядом не было. Просто гробовая тишина. Мне на душе страшно стало вдруг.

Попав на второй этаж, я увидела, что дети заходили в кабинеты. Я увидела кабинет с номером «18». Вот почти сразу и нашла.

Я постучалась. За дверью был слышен гомон, топот и мужской голос. Я прислушалась:

— Петров, ты идиот. Пока не выучишь «Жи ши», я с тобой разговаривать ни о чем не буду.

Голос был приятным. Я постучалась ещё раз. На этот раз меня услышали:

— Войдите!

Я перекрестилась и открыла дверь. В классе я насчитала около двадцати пяти человек. Мужчина с русыми волосами и серыми глазами удивлённо посмотрел на меня.

— Прошу прощения, но вы кто? — спросил он. Я протянула бумажку мужчине. Он взял её. Ученики переглянулись.

— Значит, Карияна Эмель… Хорошо, садитесь.

Я кивнула и села за парту, которая находилась возле окна. Рядом со мной сидела та самая девушка, которая кинула в меня снежок в лицо. У неё как раз были две рыжие косички.

— Чего пялишься? — неожиданно грубо спросила девушка.

— Ольга Романова, я бы попросила перестань громко выражаться свои эмоции! — громко сказал учитель девушки.

— Хорошо, Вячеслав Николаевич, — ответила девушка, тихо фыркая.

Услышав знакомую фамилию, я спросила Олю, пока не забыла:

— Твоего старшего брата случайно не Женей зовут? У него рыжие волосы, зелено-голубые глаза?

— Да, — удивлена ответила она. Но я ее не услышала, что странно. Я прочитала по губам ее слова. Надо срочно мне проверить слух, а то я опять чувствую себя глухой.

— Чего на мои губы смотришь? Лесбиянка что-ли, но смотри если …

Я сняла слуховой аппарат и до сих пор не услышала её слов. Все удивлённо взглянули на меня, даже сама Ольга.

Я одела на ухо аппарат и спросила:

— Что-то не так. Я глухая и вас не услышала, повторите ещё раз, пожалуйста.

— Всё нормально… — ответил мужчина и продолжил что-то писать на доске.

Рыжеволосая девушка меня спросила:

— Ну, как я поняла, ты меня не слышала, когда сняла слуховой аппарат?

Я кивнула и уткнулась в книгу.

— Карияна, к доске! — крикнул мужчина. Все в классе переглянулись. Я встала и подошла к доске.

— Прошу написать любое предложение как новой потерпевшей...эээ ученице , — проговорил учитель.

Хмыкнув , я взяла мел и стала писать:

«Утро было ясное… день планировался быть ясным. Я потянулся и взглянул в окно.Птички сидели на деревьях , напевая прекрасные мелодии ».

Все записывали то, что я писала. В дверь неожиданно постучали.

— Войдите! — рявкнул учитель. В дверь вошел мужчина спортивного телосложения.

— Чего кричим, Вячеслав Николаевич? — спросил он тихим голосом.

— Да тут ученики плохо слышат, — ответил учитель.

— Пусть слуховой аппарат носят… — со смехом проговорил мужчина.

— Я и так с ним — ответила я, снимая слуховой аппарат. Мужчина удивлённо взглянул на меня, а потом — на учителя.

Я одела аппарат обратно.

— Прошу прощения, я не хотел Вас обидеть… — проговорил мужчина и протянул руку. — Я — Николай Михайлович, директор школы.

Я мило улыбнулась и ответила, пожимая ему руку:

— Карияна Эмель, ученица этой школы.

Директор с удивлением задал следующий вопрос. Наверное, фамилия показалась ему знакомой:

— Ты дочь Александра Эмеля?

Я кивнула головой, соглашаясь с тем фактом, что Александр Эмель — мой отец.

— Вы похожи своим выражением глаз! — восхищённо заметил он.

Я улыбнулась. Ну, а директор вышел из класса.

      Учитель взглянул на меня с некоторым любопытством:

— Я думал, вы однофамильцы.

— А в чем, собственно, дело? — вмешалась в разговор Ольга.

— Он учился в этой школе и у него три золотые медали.

Все присвиснули.

— Продолжаем урок, — проговорил учитель командирским тоном. Через пятнадцать минут прозвенел звонок. Все встали и стали собирать учебники.

— Урок задавать не буду, Карияна, можешь идти домой.

— Хорошо, я пойду. Но завтра я приду в семь часов утра.

Он улыбнулся. Я вышла. В коридоре меня ждал отец с книгой по психологии в руках.

— Здравствуй,дочка, — поприветствовал меня папа, заметив меня. Я его обняла в ответ.

— О, с мужиком обнимаешься, фу, какая ты пошлая! — проговорила со смехом Оля.

— За такие слова можно и по заднице получить ремнем, да, дорогая? — спросил он меня. Я согласно кивнула.

— «Дорогая»? — удивлённо спросила рыжая девушка. Папа ответил:

— Ну да, она моя дорогая дочь.

Все удивлённо на нас посмотрели.

— Тебя тут вспоминали некоторые люди, — проговорила я отцу на ухо.

Он понятно кивнул.

— Хорошо, я с ними поговорю, — ответил он, проговорив в левое ухо. Я растянула губы в улыбке. — Пойдем уже.

Я пошла за ним вниз. Когда мы уже спустились вниз, я заметила того парня ...кажется Женей его звали с утра .

— И снова здравствуй, — проговорил парень, не замечая моего отца.

— И тебе привет, Жень! — ответила я ему, улыбнувшись. Он улыбнулся в ответ.

— Здравствуйте, — проговорил отец парню, протягивая руку для пожатия. — Я Александр.

— Евгений, — ответил парень, пожимая руку и всё ещё на меня поглядывая.

— Ну вот и познакомились, а теперь нам с отцом пора домой, — проговорила я, взяв отца за руку. Отец удивлённо на меня взглянул, а Женька снова улыбнулся. Я скривила смешную рожицу.

— Ты ему уже нравишься, — высказал своё мнение отец, когда мы оказались на улице.

— И причем это взаимно, — досадно махнула я рукой , не подумав . Отец меня услышал.

— Ух ты, мило…но, — он вдруг смутился.

— У нас разница в возрасте, — ответила я за него. Он кивнул. Я села в машину.

— Домой? — спросил он, заглянув в мои глаза.

— Давай в магазин сначала, — проговорила я.

— Что купим? — спросил папа.

— Овощи, макароны… — проговорила я и добавила: — И прокладки.

      Отец покраснел и отвернулся.

— Хорошо, сначала в магазин, а потом в аптеку.

      Я чмокнула его в щеку. Мы выехали из ворот школы.

***

Доехав до магазина, я посмотрела в окно и заметила, что идёт дождь. Я накинула капюшон, который лежал на заднем сиденье.

— Вперед, — проговорил отец, беря кошелёк.

Мы зашли внутрь. Там было много народу.

— Ты выбирай овощи, а я за макаронами, — сказал отец и пошел искать их. Овощей было много и присутствовало богатое разнообразие. Но, мне было нужны были помидоры, огурцы, перец и лук. Отец решил выбрать спагетти.

— Такие подойдут? — спросил он меня. Я кивнула головой.

— Хорошо, а теперь в аптеку, — с улыбкой проговорил он, подойдя к кассе.

— Пап, я тебя люблю, — сказала я папе.
РЕКЛАМА


— Я тебя тоже, солнышко моё, — ответил он, отдавая кассирше деньги.

— Оу, — вздохнула женщина за кассой.

— Пап, а ты не знаешь, что это с ней? — тихо удивилась я, складывая продукты в пакет.

— Не знаю, дорогая, — пожал плечами отец.

— Вот ваша сдача, — сказала женщина, немного улыбаясь.

Отец улыбнулся женщине.

      Мы вышли из магазина и направили к аптеке. Она была через дорогу. Мы зашли в неё.

— Какие? — спросил он с долей смущения.

— С ромашкой, — ответила я.

Он кивнул и подошёл к кассе:

— Мне прокладки с ромашкой.

< Пожилая женщина удивлённо взглянула на мужчину.

— Я гермафродит… — шутливо ляпнул отец первое, что пришло ему в голову. Женщина, будто в шоке, протянула мужчине прокладки.

— Спасибо, а то с утра теку… — притворно вздыхая, протянул он денежку.

Я еле сдерживала смех.

Он подошел ко мне.

— Вот твои прокладки, — сказал он тихо и добавил: — Моя маленькая женщина.

Я улыбнулась, беря пакет с женскими прокладками.

— Теперь домой, — проговорила я отцу.

— Слушаюсь и повинуюсь, — проговорил он шутливо , садясь на водительское сиденье. Я села сзади, пристегнув ремень безопасности, на всякий случай.