РЕКЛАМА
После слов Карияны — двое мужчин переглянулись. В их глазах промелькнула что-то такое — что объяснить нельзя было шатенки, которая ждала ответа. Девушка на красивых мужчин недовольно посмотрела, потом плюнула на пол и решила просто пройти через портал, который скромно ждал девушку. Карияна Александровна хоть и боялась одна идти, но всё же решила перебороть свой страх — лишь бы больше тут не находиться и наконец — то увидеться со своим молодым человеком! Девушка на всякий случай прикрыла глаза и шагнула. Она думала что просто перенесется же и яркий свет ослепил глаза, но она ошиблась! Она резко полетела вниз-будто кто — то её решил столкнуть. От неожиданности у подростка пропал голос. И только где — то через десять минут она упала на что-то твёрдое, но ничего не сломала. Чему Кари была рада. Убедившись в том что рядом нет ничего смертельного, девушка глаза раскрыла и огляделась. Она поняла что находится в каком — то парке и что рядом нет никого. Осторожно встав на ноги, посмотрела на небо. Её заинтересовал то что летало и издавало громкий звук. Это не был самолёт и даже не вертолёт! Это было что-то явно неземное. Возможно НЛО! У милой девушки медленно раскрылся рот, и выпучились глаза из орбит.

— Не стоит сильно удивляться! Это космолёт. - Непонятно откуда девушка услышала мужской голос, который явно принадлежал молодому человеку. Карияна закричала от того что её напугали. И этим перепугала собеседника.
— Ты чего раскричалась?! Ты вообще нормальная или нет? Ответь честно.
— А, чего это вы меня пугайте?! Вообще этот вопрос лучше у вас нужно ведь спросить! Вы вообще нормальный?! Где я вообще нахожусь?! И мне бы хотелось чтобы ВЫ мне ответили честно, честно! Если вы не захотите мне отвечать… Я ударю вас по морде! И да, я Русская! А, нас лучше вообще не злить! Вам всё понятно или же нет?
— Ооо! Я сразу понял кто ты, но решил проверить. А, именно с помощью же психологии! Я немного ку ку. Сейчас ты находишься в будущем, мама. Не надо меня бить по морде. Я не причиню тебе вреда! Обещаю! Ты должна пройти за мной в дом и попить чай. Прошу. Для меня это очень важно, мама. Это я в это место тебя призвал. Такой дар у меня от прабабушки передался. ТА ЧТО РОДИЛА ТВОЮ МАМУ. У тебя лицо выражает полное удивление. Этого стоило ожидать! Ты ещё мне не веришь! Я бы на твоём месте так же себя вёл!

- Да вы псих! Всё я пошла… Сама найду отсюда выход. И не подходите ко мне!
-Не обзывай меня! Мама, ты этом мне больно делаешь! Я ведь хороший сын!
— Пфф, если бы вы были моим сыном-сразу бы предоставили доказательства нашего родства. Но, это к сожалению не так! Вы плачете… Прошу, не надо! О! У вас трехцветные глаза! Прям как у меня. Нет, этого не может быть! Этого просто невозможно. Где ваш отец? Я очень хочу с ним поговорить. Сейчас!
— Мам, это к сожалению невозможно! Мой папа в данный момент находится в другом мире то и его в ближайшее время не так просто увидеть!!!
— И почему же это невозможно? В каком мире то находиться? Я очень хочу услышать от вас… Эм, а как вас кстати зовут? Скажите мне, пожалуйста.
— Извиняюсь. Забыл представиться. Меня, мама, зовут Александр Евгеньевич Эмиль-Романов. И папа умер. Семь с половиной лет его нет вообще с нами! Мы с сёстрами по нему очень сильно и каждый день скучаем. Даже ведь иногда просто обращаемся к экстрасенсам. Для того чтобы он связался с ним. Но, сейчас мужчина находится в отпуске двухнедельном. Мама, ты плачешь? У меня получилось словами своими тебя довести до слёз? Ты никогда ещё не плакала на глазах-то своих детей! Я прям не знаю как нужно ведь правильно реагировать на это! Может ты мне то хоть что-нибудь подскажешь, мамулечка моя? Я тоже наверное ведь в скором времени начну за компанию плакать! Ух. Хочешь я покажу тебе то место-где похоронен мой родитель? Это совсем не кладбище! У нас всё кладбище переполнено детьми, которые умерли от рака! Пришлось мне самому искать место для папули. И я надеюсь на то что мой отец остался довольным! Даже если будешь на том свете и будешь отдыхать — в этом мире твоё тело будет в полном теле кайфовать! Но, об этом ещё рано думать. Ну так что? Мама, ты согласна прогуляться со мною или всё-таки останешься здесь и будешь ждать помощи, Ммм?
— У меня особого выбора нет. Так что я иду за вами — если вы этого хотите. От чего отец умер?
— От выстрела в сердце! Он умер на глазах моей младшей сестрички. Её сестрица была у зубного врача, а я был в школе на спектакле. Никто не был с ними двумя. Были бы вместе — ничего бы плохого не случилось — бы! Я ненавижу себя за случившийся с моим любимым родителям, мам.

Девушка поняла что нужно пожалеть этого молодого человека. Потому что моё сочувствие и любовь — поможет довериться — то мне. Свою искреннюю жалость я показала через крепкие объятия, которые парень очень ждал. Его конечности были настолько… Мужскими, что она просто застонала от боли. И даже ничего ведь не могла произнести вслух! Александр Евгеньевич это понял и через пару минут отпустил её. Она тоже перестала обниматься и отошла на пару шагов от парня.

— Прости, Пожалуйста, мамуличка. Я просто переволновался. Сильно больно? У тебя синяки останутся после меня или нет?! Для меня это очень важно знать!
— Не сильно болит. И у меня синяки не останутся после вас. Вы наверное хотите чтобы я вам уже начала верить? Ну я начинаю понемногу верить. Но, хочется что бы вы мне показали кого-нибудь ещё из сестёр. Это ведь возможно или же нет? Вдруг они сейчас пока не готовы ко встрече со мной!!! Да и в школе могут быть! Девушки ведь ещё школьницы? Или они уже окончили школу? Интересно. — У них сейчас каникулы! Мне им позвонить? Для тебя, мама, я готов на всё. А, когда перестанешь обращаться ко мне на« вы «?! Меня это чу чуть раздражает. Пожалуйста, мам, называй меня на " ты «. Я ведь тоже любитель обижаться на людей. Прям как и ты! Гены! Ух!
— Мне нужно хорошо над этим подумать. В начале ведь мне нужно с девчонками познакомиться лично. Короче всё « нужно «, а потом и домой вернуться. Саша, а я в тропиках хорошо ведь провела время? И что там меня ждало? Хочу заранее узнать- что. Потому что не хочу больше сюрпризов. Надоели они мне. Сюрпризов я бы подождала до того момента-пока Евгений меня на свидание не пригласит.
Саша всё рассказал. И ещё и со сёстрами познакомил. Да и ещё случайно свою взрослую версии матери познакомил с юной Карияной. Случайно. Временной континуум. Или что-то вроде того. Но, конца света не наступило. Лишь небольшая ссора между родственниками, в которой юная Карияна не участвовала. Она вообще здесь гость. Да и понимала что своим то вмешательством сделает только хуже. Спустя час они и помирились. Девушка лишь на это отреагировали почесыванием головы. Будущее ждёт её нескучным.
В доме Карияны …
Прошло две недели с того момента как пропала Карияна Александровна и Евгений Сергеевич. Их родители обыскали места, где они могли быть, но так и не нашли. Даже Морги проверяли. Но, к счастью там своих любимых детей они не нашли же ! И слава богу! Такого бы родители точно бы не пережили. Родители не должны пережить своих детей. Если такое случается, то это - очень грустно. Но, взрослые всё же не теряли надежды...
РЕКЛАМА

А в это же время ...
Когда Карияна уже решили о том что её ничему не удивить, неожиданно откуда появился призрак в виде Евгения. Девушка вскрикнула и закрыв глаза, провалилась в пропасть. Открыв глаза, девушка встретилась взглядом с двумя мужчинами, которые " добили " её тем что сказали о том что они её внуки. Девушка заикалась, а потом засмеялась.
- Истерика - Изрекли из своих уст двое мужчин-братьев, переглядываясь. Потом посмотрели одновременно все трое в левую сторону.
Из неожиданного появившиеся дыма, без огня, появился... Евгений Сергеевич. Он улыбнулся девушке. Карияна никак не ответила. Она просто потеряла сознание и была такова. Женя к ней подбежал и сел рядом на колени. На всякий случай проверил пульс. Девушка была жива, но была бес сознания. Женя тяжело вздохнул и поглядел на парней.
-Сто...-Вдруг сказал считать Сергей.
-Один-Прошептал брат Сергея через пару минут, положив ладонь на лоб молодой девушки. Женя слегка напрягся. Но, пока не реагировал. Ему было интересно то что будет дальше.
-Ноль-Добавил Сергей ещё тише. После его слова у Карияны приоткрылся один глаз. Который внимательно поглядел на каждого. Евгений Сергеевич улыбнулся ей.
-Какого... Ты тут делаешь, рыжеволосый?!
- Вообще-то я за тобой пришёл, любимая моя!- С усталостью в голосе воскликнул Евгений, нежно прижав к себе свою молодую девушку. Карияна ответила на объятия, зарывшись в волосы его.
-Ты тоже нашёл приключение на голову, да?-Что первое в её голову пришло - то она и спросила.
-Да-Коротко ответил парень, погладив по щеке.
-И как же у тебя это вышло, Евгений ?-Решила переспросить Карияна Александровна, на него внимательно поглядев. Парень покусал губу.
-Один человек виноват. Вот что я могу сказать-Ответил парень, после чего поцеловал Карияну. И девушка в очередной раз потеряла сознание.
И проснулась уже в родном мире. В реальном мире. Узнав что её не было две недели, у девушки резко подскочило давление, и за компанию, и температура. Девушка пролежала в постели десять дней, по совету и требованию врача. В доме своего парня. Где на её удивление было спокойно ...
Наступил первый день путешествия Карияны Александровны и Евгения Сергеевича.
Время пять часов утра ...
Бзы...Бзы.... Бзы...
-Да встаю я!-Закричала шатенка, недовольно скинув своё одеяло на пол. Потом одумавшись, досадно плюнула и подняла одеяло. Но, обратно на кровать не стала класть. Вместо этого, девушка аккуратно сложила его и положила на стул. Потом ворчливым голосом подошла к стенке и включила свет. Поморгав пару раз, для того чтобы привыкнуть к свету, шатенка стала одеваться. Через два часа за ней и её родителями приедет автобус-трейлер, который отвезёт в нужное место, а потом они большой компанией улетят на самолёте. Переодевшись и убедившись в том что выглядит опрятно и прилично, Кари с улыбкой посмотрела на своё отражение в зеркале и вышла из комнаты, не забыв выключит свет. В коридоре было тихо и по всей видимости все спали крепким сном. Светлоглазая нашла нужную комнату своих родителей. И осторожно постучала в дверь. Ей ответили, но не сразу. Дверь приоткрылась и из комнаты вышел мужчина с заспанной физиономией. Кари ему улыбнулась и нежно прижалась к своему родителями. Светловолосый в ответ тоже прижался к своему ребёнку. И посмотрел на наручные часы. У мужчины в ту же минуту округлились глаза. Явно ни ожидал того что дочка проснётся не столько рано. Ещё солнце не встало. Мужчина вопросительно приподнял свою левую бровь.
-Дочь, ты чего это так рано проснулась?!
-Хочу успеть поесть. А, мылась я ещё вчера, отец. Извини, что разбудила, пап. Думала мы все вместе покушаем. Но, если тебе хочется ещё поспать... Я сама пойду на кухню и что-нибудь поем. Может по дороге встречу Евгения Сергеевича. Хочу с ним насчёт Эммануэль поговорить. Чмок. - Объяснила девушка, после чего собралась одна идти, но родной отец ей этого не позволил. То есть он взял девушку за руку и вместе с ней пошёл на кухню. Но, к сожалению на кухне дочку пришлось оставить одну. А, всё из-за того что Саше нужно вернуться в спальню свою за женой. Кари на это очень спокойно отреагировала. Присела за стол и со скучным видом стала их ждать. Через секунду или через две секунды к ногам подбежала собачка с чем-то в зубах. Девушка это заинтересовало, но она решила не быть любопытной и потому отвернулась от того красивого зверька. Но, животное не собиралось оставлять красивую девушку в покое. Зверёк стал громко скулить. И этим стало сильно действовать на нервы. У девушки через несколько минут не выдержали нервы.
-Да что ты от меня хочешь?! - Чуть ли не громко рявкнула Карияна Александровна, запоздало понимая то что натворила. И уже подумала о том что поздно что-то делать, да и собачка может укусить. Но, ничего не случилось. Она выплюнула что-то и потом убежала. Девушка с удивлением подняла то что лежит на дорогом ковре. Это оказался свёрток с чем-то внутри. Карияна очень осторожно его развернула. И очень удивилась тому что внутри разглядела.

- Моё изображение...-Всё что могла вслух сказать девушка, перед тем как решилась своего дара речи. Такой красоты Карияна точно не ожидала увидеть. Посмотрев по сторонам, расстроенно вздохнула и глаза прикрыла. Она со своей наивностью хотела увидеть автора, но этого не случилось. Тот кто это сделал-явно не был родственником Жене. В этом девушка была уверена на все девяносто процентов. Девушка улыбнулась.
-Чаю желайте, а? - Неожиданный мужской голос очень напугал. Девушка вздрогнула.
-Чай буду. А, вы кто собственно будите? — Придя в себя, после испуга, Карияна задала вопрос, но на него не получила ответа. Так как тот по всей видимости почти ничего по Русски то не понял. Он просто стоял и Кари обаятельно улыбался на все зубы. Девушка вздохнула тяжело и просто кивнула. Тот на быстрых шажочках направился на кухню. А, красивая девушка решила продолжить посматривать на своё изображение. Через несколько минут снова подошёл парень и поставил кружку с чаем на столик, но пока уходить не собирался. На этот раз Карину Александровну не стали пугать. Чему она была очень рада. Благодарно кивнув, Кари стала пить чай. А, юноша внимательно на неё поглядывал-будто ему что-то хотелось от гости этого дома. Шатенку парень пока не особо смущал, да и не особо на мозги действовал. Спокойно пила зеленый чай. А, вот юноша наоборот нервничал и по всей видимости хотел другой реакции от этой прекрасной леди. Но, молчал и ничего не говорил, никак не возмущался и не пыхтел. Будто не мой. Или просто стеснительный он.
-Can you speak English? Yes?
- Yes. Do you know that you are very beautiful?
(Перевод с Английского языка:
-Вы по Английски говорить можете? Да ?
- Да . А вы знайте то что вы очень красивая? )
Вместо ответа Карияна кивнула. Потом на Английском языке попросила парня приготовить что-то... например бутерброды. Юноша ей улыбнулся и пошёл на кухню.
Через некоторое время подошёл Евгений. Он конечно был недоволен тем что какой-то посторонний парень, а точнее слуга, готовит бутерброд для его девушки. Девушка попросила парня не устраивать сцен при иностранце. И что бы тот перестал недовольно глядеть, поцеловала его в губы. Слуга это увидел, смутился и приготовив бутерброды, удалился. Парочка осталась наедине ...
РЕКЛАМА

Через час они оба были уже не возле кухни рядом с прислугой, а в комнате Евгения Сергеевича. Причем обнажённые.
- Если ты будешь присмерти-я сделаю для тебя всё что бы с тобой ничего же плохого не случилось, Карияна. И я обязательно верну тебя к жизни. Как ты себя сейчас чувствуешь? Хорошо?
-Хорошо. Я знала что ты так ответешь. Честно. Я тебя люблю, Женя. Можно мне на твою грудь перелечь и крепко обхватить твои бёдра? Мне сейчас-то этого очень хочется. Спасибо, Женька.
- Пожалуйста.
- Ох... Ух... Ещё хочу таких ощущение. - Прямо сейчас хочешь, Кари?
- Да... Не могу остановиться. И ты во всём виноват! Ну почему ты такой красивый, добрый и сексуальный?
- Потому что ты меня таким сделала.
- А, разве не родители тебя таким-то сделали, Евгений Сергеевич? Нет? 
- Не совсем, Карияна Александровна.
- В каком смысле, Евгений Сергеевич?
- Ну что-то взял от родителей, а что-то ты мне " подарила ", Карияна. Имя у тебя очень красивое. Как и отчество.
-Взаимно. Мы с тобой знакомы не так уж и долго. Я ещё не до конца знаю тебя. Но, ты мне безумно нравишься.
- Я люблю тебя. Ты мне тоже " подарил " частичку себя. И жить теперь я без тебя не могу. Честно тебе об этом я говорю. Посмотри, пожалуйста, мне в глаза. Прекрасен Ты просто ведь само совершенство. Правда. Мило ты смущаешься, Евгений Сергеевич.
- Я хочу сказать то же самое о тебе. И мне ещё кое-что хочется добавить от себя. Я отдам свою жизнь ради тебя! Я точно не смогу жить без тебя. Мы вместе должны прожить несколько лет и вместе состариться. Поцелуй от меня ожидается в ближайшее время?
- Да, Я бы очень хотела его получить.
- Без проблем, Александровна моя. Я люблю тебя. Скажи, а во сне со своей прародительницей больше ведь не виделась или она приходила к тебе в снах? Ну или ты в её... Нет? Жаль. Она меня так заинтересовала что я бы с ней хотел бы поговорить по душам. Если конечно она или вы не будите этому особо против. Всё же она ведь уже давно не девочка, а взрослая и в преклонном возрасте женщина. Да и со зрением у неё проблемы, мягко так говоря, Карияна Александровна.
- За то с обонянием всё в порядке! - Совсем неожиданно в голове они услышали пожилой, голос Эммануэль:
- А, ещё у меня хороший слух. Потому что я оборотень! Начинайте бояться!
- Эммануэль? - Шокированная Кари не сразу нашла те нужные слова, которые сейчас бы очень подошли к разговору с прародительницей. Женя стыдливо стал быстро натягивать на себя одежду. Будто женщина сейчас находится совсем ведь рядом с ними.
- Она самая! Женя, я вас, во всех же смыслах не вижу. Я телепатически с вами смогла связаться. Наверное вы не верите в то что я вервульф. Я могу вам это доказать, но вы должны ко мне приехать! Я соскучилась по вам. Вервульф и Оборотень - это одно и тоже. Так просто сказала. До встречи. С вами смогла связаться. Наверное вы не верите в то что я вервульф. Я могу вам это доказать, но вы все ведь должны ко мне приехать! Я соскучилась по вам. Вервульф и Оборотень - это одно и тоже. Так просто сказала. До встречи, ребята.
- Бабушка, объяснить! Пожалуйста.
- Хорошо, я хотела вас предупредить. Вам угрожает опасность! Оборотни хотят вашей смерти. Но, я не знаю причину. Сама про оборотней напомню. Волк оборотень, вервольф (нем. Werwolf), ликантрон (греч. Λυκάνθρωπος), человек-волк(англ. wolfman), в славянской традиции волколак — в мифологии и художественных произведениях человек, на определённый срок превращённый или способный превращаться в волка. Для обозначения этой способности используется термин ликантропия...
- Очень интересная лекция, Эммануэль. Скажите, а как вы ко мне относитесь? Мне очень важно знать.
- Спасибо, Евгений. Отношусь к вам хорошо. А, почему решил вдруг спросить? От любопытства распирает.
- Да просто так ... Но, если честно же ... Я просто считаю что мы через пару лет ведь станем с вами родственниками и у нас вроде как должны быть хорошие отношения. Такая вот прямолинейность. А, вы что из волшебного мира? До меня только сейчас дошло. Шестое чувство мне подсказывало, но я его не особо слушал. У меня например в роду были коты-оборотни, а вы кто по своей сущности, Эммануэль?
- Волчица. Ты Элурантроп, Женя?
- Кто это такой? Я попала в дурдом!
- Вполне возможно что так и есть! Я тебе сейчас сам всё объясню. Если Эмма не будет этому против ведь. Ой, я вас назвал коротким именем... Простите меня, пожалуйста. Я не хотел. И вы правы. 
- Рада. И ничего страшного. Мне такое обращение даже больше нравится. И я соглашусь с вами. И я не против. Но, только хочу чтобы вы покушали. Вы ведь проголодались. Я подожду. И Карияна, я тебя безумно люблю. Не забудь, пожалуйста, покопать свои уши. И Женя, ты закапай нос. Нужно тебе перестать ходить с мокрыми, после душа, волосами. Заболеешь. А, зачем тебе перед поездкой болеть? Вот именно... Не к чему. Я просто к тому сейчас привыкаю что ты ведь в будущем и в самом деле будешь моим родственником, Евгений Сергеевич. Уже веду себя как любимая бабушка.
- Спасибо за совет. И разрешение. Ну что, Карияна, пошли выполнять то что нам посоветовала Эмма. Я тебе на вопрос обязательно отвечу, Кари.
- Хорошо. Я вас двоих очень люблю.
- А, я тебя также сильно люблю. Но, мы пока целоваться не будем. Ещё успеется. И мы вас не стесняемся. Не стоит переживать по этому поводу. И Элурантроп - это оборотень.

Через два-три дня вся компания прибыла наконец-то в нужное место.

- Добро пожаловать в джунгли, Русские!
- Спасибо. А, мы точно в джунглях? Это точно они? Просто никогда не была в них?
- Да. Тут еще цивилизация. Мы пойдем дальше, Карияна Александровна. Джунгли (англ. jungle — густые заросли)Строго говоря, этим термином обозначают лесные заросли Южной и Юго-Восточной Азии, но часто словом «джунгли» обозначают влажные леса экваториального и тропического поясов или вообще труднопроходимые леса с кустарниками и лианами. В Азии джунгли наиболее характерны для долины реки Ганг, подножий Гималаев и для Индонезии. По сравнению с более северными областями условия там меняются за год довольно мало. Близость к экватору означает, что количество света и длина дня остаются практически одинаковыми весь год. Единственное колебание — в выпадении дождей...
- Спасибо за информацию. А, вы кто?
- Я Карен Александрович. Именно со мной согласовался Сергей. Пойдемте со мною. Покажу место где вы можете расположиться. Не отель конечно, но тоже пойдет для проживания. Прошу вас обо одном - сдерживайте свой словарный запас, Александровна.
- Я постараюсь. И вы, пожалуйста, не судите строго мою маму. Её тошнит по одной причине, которую она сама вам расскажет. И я бы хотела койку возле выхода. Если вы конечно позволите.
- Я догадываюсь по какой причине её тошнит. Но, пусть, конечно, сама об этом сообщит. У вас не койка будет, а полноценная кровать, Карияна Александровна. Кроме вас там будут жить ещё три девушки. Как раз у выхода ваша кровать. Только вам по ступенькам на второй этаж придётся подняться. Сами справиться сможете?
- Да. А, что за девушки? Назовите хотя бы их имена. Мне очень любопытно.
- Понимаю. Светлана, Оксана, Алёна. Так из зовут. Они о себе сами вам при встрече расскажут. Если, конечно, не устали после долгой дороги. Вы тоже наверное хотите поспать пару часов?

- Да. Хочу от души выспаться для того чтобы потом вечером пойти в гости к своей прародительнице. Это же мне можно? Вы наверное начальник и мне потому лучше спрашивать у вас ведь разрешения, Карен Александрович?
- Вы сообразительная девушка. И да, так оно и есть. Но, сегодня я вам не позволю пойти в гости к Эммануэль. Вечером становится небезопасно. И хоть одна и в компании вас всё равно любой хищник настигнет и разорвёт на маленькие кусочки. Извините за прямолинейность. Но, так оно всё и есть. Давайте лучше завтра утром мы всё большой компании отправимся к Эммануэль?(Девушка кивнула) Отлично. Я к себе в кабинет позову-когда наконец выспитесь. Мы в столовой встретимся и там поговорим и с вами и конечно с родителями вашими. А, потом, если вы захотите, наедине. Ничего плохого не сделаю вам. У меня дочка вашего возраста. Она по Русски говорит намного лучше, чем я. Найдете много тем для разговора. Первая дверь справа. Прошу.
- Спасибо. Вы приятный собеседник. И могу и сама к вам заглянуть во время определённое. Когда вам будет удобно?
- В шесть - семь часов, Александровна.
Карияна вздохнула, а потом осторожно постучала в дверь. Ей не сразу открыли. Девушка уже подумала о том что её не впустят в комнату, но это было не так. Через два часа ей крикнули " проходите, пожалуйста ". Кари осторожно открыла дверь. И когда заглянула одной лишь головой в эту комнату, увидела три пары удивленных глаз. Девушка им улыбнулась.
— Здравствуйте, я Карияна Александровна Эмель. Ваша соседка. - Тихо поприветствовала она. Девушки переглянулись между собой. Девушка от того что устала после поездки, решила что она им не понравилась и потому с извинениями вышла и закрыла дверь. Прихватив с собой нетяжелую сумку, спустилась вниз по ступенькам. Не зная куда пойти, просто пошла... К Карену Александровичу, которого нашла после вопросов, которых задала подченным. Не успела и пару домиков пройти как мужчина сам её нашел. Точнее мимо проходил, но увидев девушку с сумкой, удивился и направился к ней. Он её спросил о причине по которой она не у себя. И ещё больше удивился когда ответ, услышал. Да не только он один, ещё и Сергей. Который с любопытством решил к ним присоединиться.
Карияна от их взгляда сильно смутилась, держа сумку в руках. После раздумий, Сергей и Карен Александрович попросили её вернуться в комнату и не обращать внимания на взгляды. И что если все будет на самом деле так как она подумала-будет жить в другой комнате. Совсем одна. Поблагодарив, перекрестилась и вернулась. Подойдя, она не стала стучать, а просто приоткрыла дверь и зашла.
Соседки увидев девушку снова, опять переглянулись между собой. Не говоря ни слова, сняла обувь, потом верхнюю одежду и залезла под одеяло. Укрылась с головой и попыталась заснуть, но как-то пока этого вообще не получалось. Решила просто лежать.
- Простите, а вы же правнучка Эммануэль? — Спросили Карияну. Та кивнула.
- А... А что случилось? Мы что-то не так сделали? -Услышала она вторую даму.
- Ну может и случилось. Вам решать. И это я видимо что-то не то сделала... - Тихо прошептала Карияна, высунув голову из-под одеяла. Одна из них к ней подошла. Села на корточки и наклонила голову, осматривая Александровну.
- В каком смысле? - Спросили её. Карияна со вздохом призналась в своих мыслях. И в ответ услышала очень тяжелый вздох всех троих девушек.
И они рассказали о том что уже сегодня к ним ломился парень. И потому они опять думали что к ним зашёл этот же человек. Карияна по возмущалась, и даже на некоторое время вышла на улицу, а потом вернулась. И дулась на соседок. Они предложили ей чаю успокоительного. И через несколько минут Карияна успокоилась. И девушки заговорили о всяком что приходило в голову. Включая погоду.
- Раз обсудили погоду, то давайте попробуем это мясо. И фрукты. Я вас угощаю и отказы никаким образом не принимаются. Считайте что это по-дружески.
- Спасибо, Карияна - Спустя пару минут отозвались девушки, сдаваясь, а потом и рассаживаясь.
Та им улыбнулась.
Все приступили к трапезе, которая длилась не меньше трех с половиной часов. Все объелись сполна. Только разлеглись, как в дверь неожиданно постучали... Никто из девушек на звук не отреагировал. Все предпочли проигнорировать. Алёна выключила свет. Пожелала спокойнойных снов. Девушки пожелали ей такого же. И вроде бы стало становиться тихо, но нарушителей тишины только на час хватило в спокойном состоянии. Потом снова был стук в дверь. Карияна первая не выдержала. Она натянула халат, обула тапки и медленно вышла из комнаты, стараясь не делать громких звуков. Прикрыв дверь, повернулась и встретилась глазами с Евгением. Он улыбнулся девушке. Она ему улыбнулась.
Поздоровавшись с друг другом, Карияна заметила двух мужчин стоящего за его спиной.
Они представились. Одного звали Николай, а другого Андрей.
Услышав мужские голоса, выглянули и соседки девушки.
Познакомившись, большая компания пошла в столовую.
Там Карияна и Евгений узнали о том что Карен Александрович отец Алёны. Соседки Карияны по комнате.
И ещё девушка, когда была в гордом одиночестве, познакомилась с магом, который был ректором Академии в магическом мире.

Спустя два часа ...
Тем временем, Карияна не понимая причины по которой вдруг ускорила ноги, но знала лишь одно - ей нужно срочно со своей родственницей увидеться. Со своей прабабушкой Эммануэль. По которой очень сильно соскучилась. Только прикрыв глаза, как перед ней встал образ светловолосого Александра - её прадедушки, который сидел у себя в кабинете и с любовью и нежностью смотрел на фотографию, на котором изображена была Эмма в розовом платье в том возрасте, что и несколько лет назад, когда он в последний раз её видел.

Погладив фотографию, он поцеловал её лицо и с любопытством посмотрел в сторону, почувствовав на себе взгляд. Когда их взгляды встретились - Саша и Кари улыбнулись друг другу. Мужчина поднялся со стула и приблизился к ней, а потом протянул обе руки за которые девушка крепко взялась. И больше не захотела отпускать. Тоже, как и он не хотел отпускать руки правнучки.

- Какими ты здесь судьбами? - Спросил мужчина свою правнучку. Та вздохнула.

- Честно? - Решила уточнить девушка, заглянув в глаза прародителя. Тот кивнул. И девушка с небольшой заминкой ответила, стараясь говорить без нервов:

- Я без понятия. Если бы я знала ответ на этот вопрос-ответила бы. А так я не знаю, как правило, на него ответить. Честно тебе сейчас об этом говорю.

- Верю. Разберёмся с этим чуть позже. А сейчас я хочу попить с тобою чай. Хочешь?

- Конечно хочу, дедушка-С улыбкой проговорила девушка, от чего Саша тяжело вздохнул и печально закусил губу. Явно его тревожили какие-то мысли.

- Скучаю по Эмми. Как же сильно мне хочется обнять её. Но, пока она не хочет этого. И от этого становится ещё грустнее. Мне иногда хочется попасть в тропики. Но, Эмма боится что я попаду в неприятности. Ты же как бы получается в тропиках? Как твоя голова? Хорошо ли тебе с твоим парнем? Девушка хотела бы уже открыть рот и что-то ответить, да так и осталась стоять с раскрытым ртом. А всё из-за пошевеливающийся ушей Александра.


- Дедушка, а ты случайно не эльф? Просто так спросила. Шутя.

- В каждой шутки есть доля серьёзности. Я Алексаниэль Бекрус Ель Дюн Ван Гутьеррес. Король светлых эльфов, который ушёл на пенсию. А вместо меня на законном месте сейчас моя дочь правит. Она же твоя бабушка Саша.

- Не шутишь? - Скептически подняв левую бровь, девушка внимательно оглядев прародителя с головы до ног, решила что мужчина сейчас просто шутит.

- Нет. Я понимаю твоё неверие. Могу предоставить доказательство своего происхождения эльфийского. - Мужчина никак не обиделся на вопрос своей правнучки и на её реакцию. Он снял шляпу и пиджак, демонстрируя то что не у каждого юнца имеется. Мускулы, подтянутое тело. Задорный блеск в глазах. А к всему этому прилагалось и светлые длинные волосы. До самого пока. Они были с небольшой сединой. Но, это никак не портило Александра. Наоборот, это ему шло. И он никак сейчас не выглядит на свой возраст. Мужчине и семидесяти с натяжкой можно дать. Он обворожительно улыбнулся.

Разговор продлится несколько часов.
К ним чуть позже присоединилась на некоторое время Эммануэль.
Через какое-то время Эмма исчела, а спустя три часа ожидания, Карияна вернулась в тропики.