POV Карияна
Сколько бы удивленных взглядов не было ко мне направлено, я всё равно буду оставаться при своем мнении по поводу того, что папа и я не похожи психически. Потому что мои интересы не совпадают с папиными. Кстати, как только удивлённые физиономии прекратились, мой отец тихо прошептал: «я семь с половиной лет работал гинекологом, ну, до того как стать гонщиком, а после решил стать мозгоправом. Но с утра до вечера мне никто из коллег не дал и не будет, конечно, давать — из-за же моей ноги и психологической травмы — работать, потому что комиссия посчитала, что это плохо повлияет на меня, и я снова буду лежать в больнице. А может и опять таблетками напичкают и уколов десять штук пропишут на пару, с успокоительными. Во что я мог превратиться, если бы сам не убежал из больницы, боюсь представить. Наверное, что-то между овощем и дохлым, старым беленьким котом без яиц, валяющимся на асфальте, после того как машина раздавила. Извини, что я тебе говорю такие фантазии, просто я врач и то, как медсестры иногда издеваются над людьми, это просто ужас. Лучше в доме помирать, как мне кажется, а рожать, так и быть, в больничной палате под присмотром гинеколога, сестричек.».
— Обана, так вы принимали роды у своей жены? Или же нет? Ну раз у вас, Саша, профессиональный опыт в этом, я ведь тоже права? А если это будет правдой, то примите роды у меня? Я не хочу в больничке рожать, желаю, чтобы всё было как можно естественнее. Я, наверно, слишком много прошу? А почему именно вы должны быть без яиц? Вам кто-то их отрежет?! И почему вы снова стали врачом, если больницы не любите, Саша? — чуть с табуретки не упав, Ольга почувствовала, что просто обязана расспросить моего отца, чтоб у него все волосы точно стали белыми, как шерсть у песца. Отец кашлянул, не понимая, как на все вопросы ответить беременной, но всё же я чувствовала, что он ответит.
Хотя бы на один, а на остальные потом, когда и Сергей ответит. Я прям в этом уверена.
— Ёперный театр, у меня из-за вас скоро будет сломана нижняя челюсть. Вы чего это за день все нас так сильно шокируете? Сначала Наташа, потом Карияна, а теперь еще и Александр на пару с Олей. Где успокоительный чай, я срочно в нём нуждаюсь, Ольга? — Сергей вытер пот с лба, наконец-то соизволив подойти к Наталье, обнять её и по-возмущаться. Все перечисленные в ответ синхронно ответили: «Я не специально, просто так получилось». И, конечно, я тоже отвечала ему.
— Ха, смешно получилось, пап. Сейчас всё будет, только на вопрос пусть Александр ответит, — Оля похихикала, погладив свой живот с нежностью.

— Ольга Сергеевна, если бы вытворял с тобой то что было, когда я работал в роддоме том, с теми женщинами, сейчас то мне бы твой отец писюн бы оторвал и руки тоже. Ох, я как вспомню как те молодые девченки все громко постанывали, когда между их ног ковырялся, у меня мурашки по всему телу пробегают -И с такой притворной хрипотцой в голосе, нам всем присуствующим выговорил мой папа, постараясь не заржать в голос.Я так немного офигела от последних слов Саши ж, так как такого от приличного на первый взгляд человека просто неожидала.Но, видимо блондин просто таким пошлым способом хотел намекнуть Оличке про ее роды, а именно то что отказывается быть акушером. А, хотя в памяти моей я начинаю вспоминать то что блондинчик очень добрый и надо просто просить хорошо и несколько раз, возможно он тогда согласиться. Пока я же приходила в себя, Наталья Сергеевна, убийственным таким своим взглядом, глазела на Александра, как будто то сможет испепелить его, но это вряд ли. А Оля покраснела и вообще с раскрытым ротиком разглядывала, будто мой папа голенький тут стоит и пританцовывает. Фу,
так надо срочно же останавливать свою пошлую фантазию, иначе с ума сойду и поеду в дурдом.
— Так, а ну быстро взял успокоился, а то ишь что удумал на баб голых смотреть! Это я тебе то кое-что оторву и выброшу нахер. Я то думала что ты Шурик просто роды принимал ж, а оказывается порнографией своей несколько лет занимался. Ольга, мы с моей доченькой постараемся найти хорошего доктора и тебе и мне.Карияночка, ты ведь же поможешь рыжеволосым беременным? — выпив чуть ли не всю водичку, которая была в кувшине, маме надоело то что тут твориться, да ей не понравилось то что говорил отец мой.
— Помогу, помогу, куда же я денусь. Мамулечка если ты не врубилась, то папуля шутил на такую серьёзную ту тему.Просто отец таким способом намекал Ольге что не будет принимать роды ее. Но, так чтобы рыжая девушка не расстроилась. А у папы это получилось, причем теперь ты, мам, и все родственники Евгения думают, что отец занимается в свои пятьдесят лет совращением нас несовершеннолетних! О… у меня прозрение случилось. Мама, а твоя матушка случайно не работала полицейским? — я не смогла отказать им обоим, да и не хотелось мне, чтобы родители мои любимые ссорились. У предков после моих 
слов долгие переглядки были между собой. И переглядки шли где-то сорок минут, пока я не вскрикнула, перепугав всех, и потом маму свою не спросила. И Александра Артемовна Эмель даже удивилась такому моему вопросу, не как и не ожидав услышать его. А вот мой парень издал подозрительный звук, похожий на кряхтение утки, которая призывает своих братьев и сестер следовать за ней, чтоб полететь в теплые края.
Наверное это было вместо матерных словечек.
— Хорошо сказано, Евгений. А моя мама — и она же твоя бабушка — вправду лет так пять назад точно работала полицейским, но образование было совсем с другим-то связано изначально. А когда умер мой старший брат в восемнадцать лет, ей в голову то вдруг пришла мысль, сменить свою любимую работа на другую. Да мать я не стала уговаривать остаться на прежней работе, мне вообще было всё равно уже как-то. Такое, бля*ь, состояние было у меня дерьмовое, что жить не хотелось. Но всё же я держалась до последнего, пока мои нервы меня не покинули и я чуть не прибила ту девушку, по чей причине братишка и погибнул, хотя он только вступил во взрослую
жизнь. Ну, отвечу на ваш в вопросик, который разглядела в глазах. Алёша разбился, когда ехал на мотоцикле своем, после чего впал в кому, из которой парень так и не вышел и умер через три месяца. Так как в моей странной семейке не принимается закапывание человека в землю и всё то остальное, Алексея кремировали.Эх, как вспомню, так вздрогну, когда мне во снах моих вспомниться, как умирал мой брат в больнице.
— Чем больше рассказывала моя мамулечка, тем больше лицо становилось ещё мрачнее от горя. Я налила, Ольга налила, Наташа налила в кружку водицы. И так, мы трое поставили рыжеволосой женщине на столик три кружечки небольшие, да ещё разноцветные с бабочками, кошками и птичками.Мама почти шепотом поблагодарила.
— У тебя был брат старший, Александра?! — Сергей настолько туповатый сегодня, что задал такой же соответствующий вопросик, что я же чуть-чуть погрустнела от того, что отменили смертную казнь. Даже рыжий-то парень сделал движение «рукалицо», не зная, что делать со своим папой.


— Карияна, Евгений, спокойно. Просто Сережка от того, что ему пятьдесят три, немного затормозил и поэтому он не сразу врубился в то, что у моей жены старший брат был. Он по моему и не знал, что Алексей вообще существовал. И Анастасия же взаправду работа полицейским. Я как увижу её, так у меня сразу мурашки по попе бегают. Жаль, что они с Артёмом развелись. Сашка, а когда ты им расскажешь о своём интересном положении? Мы что, зря старались сделать второго? И еще, кроме тебя мне не хочется видеть голых тёлок. У меня сейчас другая работа, а именно, лечение головы у психованных. Я по молодости человек во всех смыслах доставал, а сейчас наоборот у меня получается. Не хочу роды принимать у тех девушек. Сил нет у меня. Но ты исключение из правил. Ради тебя я готов на любую смотреть порнографию, Александра Артёмовна Эмель. Я надеюсь, ты, Саш, понимаешь о чём я говорю? И то что я тебя успокоить хочу? Правда у меня это не правильно наверное получается? Просто твое лицо сейчас такое мрачное и грустное ж…- видя какие физиономии у нас, объяснил то что мое подсознание и так знало, но подзабыла я.
Сергей согласно кивнул головой не зная о моем дяде, внимательно продолжая слушать Алекса.
А мама неожиданно, после слов отца, как мне то наверное показалось, улыбнулась уголками губ,
согласно вздохнув, отодвинув третью кружку с водой. Я бы с собой точно памперс бы взяла, чтоб не описаться в штаны. Передав эти слова ей в ответ, я услышала хмыканье. Рыжая женщина, сказав, что вернется через пару минут, ушла на второй этаж в ванную комнату. Наталья и Ольга зачем-то попросили рассказать немножко про родителей Александры. И я тут за компанию попросила наконец-то Сергея рассказать, что
мы обсуждали в подробностях. Папа быстро, чтобы отдохнуть немного, свалил на кухню, где Оля не только чай свой делала для ВСЕХ, судя по кружкам, но и бутерброды. А Наташа, посмотрев взглядом котика из Шрека, о чём то меня хотела попросить без объяснений.Я на свой страх, риск сказала «давай», после чего получила крепкие объятия сестры Евгения. Наталья, пообнимав чуть ли до синяков, так как девчонка сильная оказалась, с извинениями отпустила меня, тоже ушла на второй этаж, но к себе в комнату, ища что-то, если прислушаться к шуму в её комнате.
Женя проворчал «наверное притащить альбом».

— И я тоже так думаю. И это вероятно семейный.
Раз наш пятидесятилетний мужчинка свалил на кухню к моей же младшей дочери, то так и быть я расскажу наш разговор.Только мне микрофон нужен что бы и Александра расслышала, а то ж без неё рассказывать не хочется ваще. Знаешь Александр, даже я понял о чём ты говорил жене и прости господи, на месте тебя то я бы такое ж проговорил тоже и сделам потом.Я постораюсь говорить громко, если через десять минут Саша не вернется.Хотя, если подумать, то хрен с этим. Александра Артемовна, если хочешь можешь в душ включить и мыться, а потом Ольга пойдет!
И не стоит спорить со мной, в моём доме точно бесполезно, так что только остается слушаться,
а потом всем вместе сидеть за столом, кушать.
Так, пересказываю разговор с Карияной, а если что-то хочется переспросить, то только потом, я не любитель когда меня перебивают. Слушайте.
— Сергей положил полотенце, которое лежало на
доске, назвав Александра «мужчиной», который очень некультурно показал средний палец.Но, вместо того чтобы обидеться на него, обратил к блондину, чем очень сильно удивил. А когда он резко заорал, то даже у меня на несколько таки секунд чуть не заложили ушки, а Оля смутилась, не понимая, зачем при всех про мытье в душе говорить, но в правду спорить с отцом не стала
так как Сережа оказался конечно же прав. Мне не понравилось, то что сказал же мужчина, про мою маму, а точнее про минуты.Заметив что он улыбается, поняла сто Сергей так блин пошутил.
Когда начал рассказывать, то в это время к нам с огромным толстым альбомом вернулась Туся, с улыбкой хищной, как будто там у ней что-то не приличное. Даже Евгений заинтересовался тем какие картинки, изволит показать его младшая сестра.Наташа села в мешок- кресло и раскрыв первую страницу, вытащила фотографию, потом протянула мне, чтобы я засмотрелась в неё. Не долго думая, взяла фотку и чуть не засмеялась, увидя на ней голого Женю, лежавшего на столе небольшом с голой попой к вверху, с соской во рту.Прикрывая свой рот, я всё не сдержалась и
заржала, от чего Сергей недовольно заворчал.
— Ну я же говорил что не любитель когда меня ж перебивают, Карияна! Теперь я жду объяснение — убрав полотенце с лица, Сергей скрестил руки.

— Да на фотографии изображен голенький Женя. Симпатяжка, а не парень двадцати лет который.
— ляпнула я, не подумав ж о том как может быть двусмысленно в словечках моих.Евгений, как я потом думала ж, громко крикнул " Ну мать вашу! «, подойдя к своей сестре, которая улыбнулась и мне, а потом и старшему рыженькому братцу, встав со своего теплого места, что бы обняться с Евгением.Но, тот скрестил руки и недовольно смотрел, чуть ли своим взглядом не прожигая Наталью этим, как будто она ляпнула, а не я же.
— Прошу прощения за заданный вопрос сразу, но когда ты то успела сфоткать братца? И знаешь Карияна, это вообще — то очень некультурно по отношению к парню! -тоже не правильно понял мои слова Сергей, посмотрев на нас троих. Я от такого вопроса, сильно покраснела и наплевав на приличия тихонечко так, но всё равно меня ж услышали, от всей своей души по материлась, отдавая фоточку обратно Наташе, которая взяла его, присев обратно то, тоже краснея как рак.
— Ну ваще то на фотоснимке Евгению где-то год, а может и два, Сергей. Но, это уже как-то и не важно. Продолжайте рассказывать про нас, а я перестану смеяться сегодня, чаю лучше попью Оленький. Сергеевна к тебе иду, буду с вами на пару готовить-проговорила я сердито ему, после того как выдохнула ж и подошла к беременной однокласснице своей. Теперь на два человека с бордовыми физиономиями стало больше, от чего на несколько ж секунд улыбнулась хитро. Я повернулась к продуктам, которые приятно и очень вкусно пахнули, так и хотелось съесть, но передумала потому как, кормить же надо всех голодающих. А если набью свое пузико сейчас, потом моя совесть меня мучить будет. Папочка прижал меня к себе не сильно, чтоб полегчало.
— Тебя неправильно поняли. Но, я в отличие от них правильно понял твои слова. Всё же я папа твой пятнадцать лет.Вот ляпнешь какую-нибудь фигню, а я всё равно пойму тебя. Но, сейчас мне не понятна, Наташка. Вот зачем она тебе же фотографию маленького Евгения показала? Вот эта самая фоточка спровоцировала тебя матюк сказать. Ругать тебя не собираюсь, но всё же это слово повторять в следущий раз не стоит, окей?
— присматривая за нами маленькими девочками чтобы не дай бог не порезались об острый нож, прошептал отец, тыкнув указательным пальцем в мой носик.Потом пофырчав, указал большим пальцем в сторону, потом улыбнулся мне, бровь левую подняв вопросительно. Пожала плечами,
положив сосиску вареную в тарелку, в которой то уже лежали два вареных яйца Ольги. Мда уж, выглядела эта картинка слегка фантастически, но с голодухи можно всё равно не насытиться.Я заметила, что отец стоит с той же физиономией, поэтому кивнула головой, продолжая резать то помидоры, которые были розовые как бантики мои на первое сентября в первом классе. Я ещё тогда в сарафане голубом была и кажется, мои волосы были до пояса русого цвета. А сейчас ж каштанового цвета, если помню как выгляжу в зеркале.Видя задумчивую моську мою, Олечка легко толкнула в плечо, ну я рассказала то что у меня вспомнилось. Рыжая только хмыкнула, а потом вдруг громко засмеялась, прикрывая рот.

— Оля, а у тебя сейчас то гормоны сильно бушуют или ж на твой неожиданный ж смех есть другая причина? -спросил тихо Александр Николаевич Эмель, то есть мой отец, в самый любой момент готовый помочь же или беременной Олечке или своей то беременной жене, моей мамочке. Но в первом случае психологически, а во втором сл…
— И то и другое.Я вспомнила свое то детство же, когда мне исполнилось семь годиков, а голова моя была лысая от того что Евгений ж плюнул в меня своей жевательной резинкой. Сестрёнка я у тебя тот же вопросик спрошу, что и дядя Саша у своей доченьки о тебе. Пожалуйста ответь, на какой чёрт ты откапала ту самую фотографию? — ответила рыженькая, теперь обращаясь к своей сестрице, которая выдохнула, уже ж собираясь наверное встать и пойти в комнату свою, что бы всунуть обратно в альбом семейный фотку, но, к сожалению, светловолосой девушке же этого не как дадут в ближайшее время, пока не ответит.
— Если же коротко, то просто захотелось с тобой подружиться сегодня, Карияна Александровна. Но, правда в своем репертуаре, как ты видишь. И кстати хочу сказать в свое оправдание, что я не каким образом, точно говорю, не хотела б то обидеть любимого братика или ж разозлить его — Заговорила Наталья Сергеевна Романова, чуть тяжело повздыхав, посмотрев ж на фотографию где был изображен Женька, а потом то и на него самого с грустной улыбочкой.Но, на меня она то посмотрела в последнюю ж очередь, после того как заметила что Евгения с задумчивым лицом,
наверное о том, размышляя, что говорили.

— Лично я тебе честно верю. Дружить с тобой я буду, после того, как ты мне, Наталья, поможешь освоиться в большом домике вашем. А Евгений задумался, но думаю, что скоро он будет с нами, а пока-то я всё же помолчу и дослушаю Сергея, который наверное сильно обиделся на нас, что в его голове, наверное уже есть идея по поводу того что мужчина с нами готов вдруг то сделать, я то говорю истину? — тихонько, что бы не мешать своему молодому человеку думать, прошептала я Наталье Сергеевне, на что сразу получила же удовлетворительный от светловолосой кивок мне, доброжелательную же улыбочку.Услышав что я обращаюсь к мужчине, скрестил руки на груди.
— Я не обиделся на тебя.Не стоит тебе впутывать в наши отношение ещё и остальных. И я не буду придумывать идею по поводу тебя.И Успокойся ты. Кстати, Александра, хочу тебе сказать, что у тебя был…ооо господи, рак как у матери вашей, поэтому твои то волосы были не самого лучшего качества, от того над тобой смеялся Евгений, а потом еще плюнул жвачкой в твои волосы. Это конечно не очень смешно так, но я не мог твоим братишкам еще сестричкам, когда-нибудь самим позволить то тебе сказать про опухоль головы. А, Евгений Сергеевич Романов не поверил тогда в начале и только после того как прошло время и тебе сделали операцию то на твои мозги, вот.
Я давно хотел тебе рассказать, но подходящего момента не было. А сейчас тем более, но что-то мое сердце подсказало, что лучше сейчас, чем потом. — успокоил меня Сергей, но всё же я ему не поверила немного, потому то как у мужчины в глазах было что — то такое, что мне в следующий раз точно не стоит перебивать его. Не у всех же людей нервы настолько крепкие, так что лучше
мне придержать свои эмоции при себе сегодня.
А вот на счёт Ольги… Олесандры была уверена, что это чистая правда, потому как заметила, что Евгенина физиономия стало бледнолицым, зеленоватым как у настоящего зомби из какого фильма ужаса, выбравшийся из своей могилы.
А, вот от самой то девушки я ждала ж любой то вообще то реакции, но только не ее улыбочку на тридцать два зуба, плюс и слова от беременной: » да я знала что у меня была опухоль, мне мама рассказывала ещё в моем детстве, тогда когда я вернулась домой после всех уроков к обеду «.
Сергей хотел бы обнять свою дочь, но когда до пятидесяти трехлетнего дошли слова, удивился.

— Оу, а мой брат Алексей в семь лет узнал что у него появилась сестричка, которую он сразу же полюбил.Но, видимо число, то семь не всегда приносит удачу. Мне тебя, к некоторому счастью, не понять в отличие от светловолосого Сашули.
Муж за свои пятьдесят лет много чего пережил, даже перечислять сейчас боюсь, так что лучше последую примеру своей доченьки, то есть буду молчать как рыба в пироге. Карияночка я бы на твоём месте, просто не обращала же внимание
на взгляд глаз этого мужчины, так как Сережка в принципе нормальный, но если вдруг что-то сделает с тобой, просто испражнись на одну из его машинок, которые стоят у него в гараже вот.
Сергей, ты же прекрасно должен таки знаешь,
что характер Кари на половину мой и Шурика ж? Помнишь. как ты наорал на меня за то что я во время беременности… Бля стошнило то на твою личную машинку, а Александр в ответ челюсть тебе сломал? А еще я вспомнила, как случайно тебе в глаз ключом заехала, а ты в ответ, пока будущего мужа моего не было рядом, ударил ж ремнем по моей заднице и спасибочки тебе что не по голой.Я тогда позже у своего то любимого папы советика попросила по поводу тебя ж, что бы он специально привез грузовик с го… как бы культурно назвать это…о, с навозом вонючим.
Я лично то «обосрала», как вы наверное поняли, его машину. Чуть до инфаркта не довела в свои тогда семнадцать лет, перед выпускным своим.
Ну очень веселая была у меня юность же, да и сейчас мне то хочется опять чего-нибудь такое блин натворить ребята, что бы потом было что вспомнить лет через двадцать, в шестидесяти.
— моей маме повезло с тем, что умеет находить нужные слова, все которые прям так хорошо то подействовали на рыженькую девушку, что она сначала с грустью то смотрела на нее ж, потом на отца моего. А, когда наши взгляды вдруг то встретились, девушка с интересом и наверное хотела бы что-то спросить, как неожиданно моя мамочка углубилась в воспоминание же свои.И теперь все юные Романовы смотрели на своего папку, до того момента, пока мама не сказала последние слова, не подошла ко мне на кухню.

Папа прижал мою маму к себе, нежно погладив по спине, нашептывая тихо слова ей: «можешь сделать всё, что тебе придет в головку, я не буду никак против. Мне вот хочется снять штанишки,
трусы, а потом надеть ж на попочку подгузники. 
Александра, ты не одна такая непредсказуемая.
А хочешь что-нибудь поесть, например мел или апельсиновую кожуру соленую? Могу в магазин съездить и прикупить тебе то арбузик большой.
Потом правда все писаться будем, но ради тебя готовы потерпеть пару минут, пока организм не выдержит и побежим в туалет». Мама хихикнула
и ущипнула, очень так двусмысленно, по пятой точке моего отца. Александр, поняв, закусил губу, собираясь похлопать по ягодицам своей жены, но я чуть крикнула, что бы прервать их страсти:
— Эмм, родители, с вами не возможно соскучиться, так что пока вы тут романтику устраивайте, я у тебя папа телефон свой возьму и позвоню кому-нибудь из своих родственников, чтобы узнать о том, как у них дела. Соскучилась сильно по ним!
Всё же, они мои бабушки и дедушки и наверное мечтают сюда приехать к нам всем, только это не как не возможно, потому что вспомнила, кем работают они поэтому заняты все слишком. Ты на меня так внимательно смотришь, как будто я что-то такое сказала, что чуть тебя до слез ну не

довела тебя, папочка.В чём проблема, ну скажи
пожалуйста. Это что — то связано с бабушками и дедушками? С Анастасией, Александрой, а так же с Николаем и Артёмом? Или как я их звала в детстве и до падения с высоты: Настюша, Алекс, Коля и Тёма. Но по какой-то причине перестала.
— Эта причина связана с тем, что ты поругалась с ними и те мягко говоря обиделись на тебя, но да скучают по тебе и мечтают сюда приехать. Я дам тебе мобильник, но прошу долго не звони, а то это плохо же повлияет на психологическую и физическую гармонию, которая ж слаба у тебя в твоём возрасте переходном.А, если выражаясь по Русски, то от долгого разговора может твоя голова разболеться и причина слезы. Я сразу же понял про каких родственников ты говоришь не тупой, несмотря на то, что светловолосый и имею сестрицу вредину, которую я на столько же
люблю что готов терпеть ее подколы, — вытащив из кармана мое устройство и протянув мне, я с улыбкой на лице, стала ковыряться в контактах, но когда услышала про тётю Соню, оторвалась от экрана, внимательно то посмотрела на отца.

После слов моего папы, посмотрели на Сергея
ожидая типо «У тебя что ли есть сестрица?», но
тот лишь прошептал то тихим голоском имечко моей любимой тетечке, которая сейчас в другой стране работает и ещё учиться. Видимо Сергей хорошо так знал Софию Николаевну Эмель раз в его голосе чувствовалась усталость грусть вот.
— Ты папа знаешь что у Саши есть сестра? А она старшая или младшенькая? — не удержался мой молодой человек, подойдя еще ближе ко мне и посмотрев на то что я делаю в своём телефоне, а именно решила пока на время не звонить то и поковыряться в фотографиях, просто так что бы моя память наконец то стала вспоминать как ж выглядят те про которых я забыла, чёрт возьми, а именно все мои любимые бабушки, дедушки.
— Прикинь, Евгений, я знаю что у моего дружище детства есть сестра, но к сожалению мы с ней
не в самых таких хороших отношениях, как и с Николаем. Про то что у Александры был братец, я узнал только сегодня от нее. Когда впервые познакомился с Александрой, брата ее в живых уже не было естественно, а спрашивать про ее семью не хотел, да и Сашуль сама и не захотела.
А жаль, тогда я бы сразу же понял почему ведёт себя как какая-то…эм рыженькая клоунесса то.
От горя у любого человека может измениться вес, характер, но индивидуальность всё равно остается с человеком то до конца своих дней.
— мужчина по моему еле сдерживает эмоции то, что бы не расплакаться как девочка от того что сказал. Женя с любопытством наклонил голову, прижимаясь ко мне, целуя нежно то в ухо, то в щечки мои. Это было намного романтичнее.
— Мне кажется, тебе бы не помешало бы сейчас, выпить что-нибудь такое, что нам беременным нельзя ж, папочка. Например водку или коньяк. Саша, а вы с сестрой тоже ну не в самых таких хороших отношениях или ж наоборот, но она в больницу по какой-то причине не приезжала? — 
Спросила беременная подруга, тоже подойдя к нам же двоим, еще и с двумя очень большими тарелками для нас с бутербродами где лежали колбаса сыр в руках которые потом протянула.
Мы с благодарностью, взяли её бутеры и стали есть, а рыжеволосая потом отнесла две тарелки пустые положив в раковину и вернулась к нам.
— Ну вообще София сейчас в другом государстве
работает и учится, поэтому у нее времени нет, — неожиданно проговорили одновременно мы с отцом, чем удивили всю компанию, кроме Оли.

— Прошу прощения, но сколько лет вашей сестре, раз она ещё и учится? И да я согласна с Олей, тебе бы не помешало бы чего-нибудь выпить то, но не перед глазами женщин, особенно двоих из нас беременных, — посмотрев на всех, Наташа почесала нос и смущена притупила глазки, тихо
нашептывая о том что хочет увидеть свою мать, но к сожалению это невозможно потому что ж она мертвая. А вот единственный способ ее оживить, заняться темной магией.Миленькие то у Натальи мысли вслух происходят ж. Я конечно понимаю, что сестра Евгении на половину так же шутить, но всего на пятьдесят процентов и мне от этого как не по себе. Чтобы мое лицо сейчас не выглядело загадочное, я ответила вместо отца, который не хотел бы произносить возраст:
— Она моложе папы на восемнадцать годиков, а значит ей тридцать два года.И если я помню, то у тети Софии Николаевны два вот образования.
Одно обучение началось до восемнадцати лет, а второе ближе к тридцати годам. Блин, я хочу
позвонить ей, после того как съем еще один ж бутерброд, но только с чем-нибудь другим.У вас нет помидоров Чили и крабовых палочек, а то я так очень сильно люблю их? Хотя зачем вообще спрашиваю, если ваш холодильник это «шкаф».
После произнесённого, я доела и пошла вместе с моим зелено — голубоглазым парнем и с Ольгой на кухню. Сергей тоже пошел с нами, простонав, как будто, его по яйцам с силой ударили или он вспомнил что такое стыдное, по хлеще чем то, что происходило с моей мамой. И кажется этот бык производитель приставал к Софии, а она в ответ что нехорошее сделала с ним и теперь ж при нахлынувших воспоминаниях стонет.Мне в этот момент захотелось обнять мужчину, позже спросить про то зачем вообще к той, которая то
ему в дочери годиться, лезть со своим сексом.
— А дети есть? — на этот раз вопрос задал Илья, у которого вдруг прорезался голосок, чем сильно удивил меня заданным вопросом. Но, есть ли у ней дети к сожалению не помню, а вот судя по физиономии отца, у меня есть двоюродные и по
отцовской линии, не только по материнской же.

— Ну, в принципе, на такой вопрос, я конечно могу ответить, но предупреждаю что если кто-то же посмеет посмеяться, я буду матом накрывать, и плевать женщина это или же мужчина то! Двое детишек у сестрицы: старшего зовут Добрыня, а младшего Илюшка.Отца мальчуганов, а он то одноклассник моей жены, зовут Никитка. И да, старшего племянника редко, но всё же иногда раньше то называли богатырём, из-за того что тёзка Добрыни Никитича, потом перестали же.
Сергей, ты сейчас нагадишь тем что раз льешь в свой стакан больше жидкости, чем в него ваще влезет! Дай-ка мне я сам налью — у моего отца, как только он начал то рассказывать, было настолько серьезным лицо, что я и многие тоже рефлекторно прикусили язычок на всякий такой случай. Но, я знала что папа не будет ругаться матом на меня, но всё равно неприятно, когда кого-то ругают. При название двух имен, у меня от удивления настолько же расширились глаза что ещё так чуть-чуть и вылезли бы к чёртовой же матери. Охренеть просто три раза, в общем мне-то пришлось. Во-первых, у меня же в два раза стало блин больше двоюродных братьев, а во-вторых имя моего младшего двоюродного то же совпадает с любимым персонажем из " Три богатыря «, ну в третьих дядя то Никита бывший одноклассник моей матери, а значит ему тоже будет или есть сорок лет.Пока я смотрела куда-то вдаль с пучеглазыми глазками, отец подошел к не менее оболдевшему Серёжке, которому то вообще стало вот пофигу на то что капец будет дорогому ковру, который «испробует» водочку и превратиться в говняшечку через пару минут.

Забрав у «малыша соску», папа с недовольством сам налил и с таким выражением физиономии отдал мужчине, как будто там отрава какая — то для крыс. Папулька мой врач и для него любой алкоголь яд смертельный, но от которого не будет кирдыка, если не пить слишком много.А судя по мордашке Сергея он точно собирается напиться, причем до состояние мертвого тела.
— Братан, прикинь я даже и не был в курсе того что у Соньки есть второй ребенок! Шушань, а сколько им лет? Яйца чешутся…- заикаясь от переизбытка то своей водки, Сергей поставил на стол стакан, потом же стал снимать с себя штанишки.Александр, а теперь ещё и «братан, шушань» продолжил с недовольным лицом теперь мыть в раковине стакан.Мамочка и Оля специально отошли по дальше к цветочкам то, что бы не нюхать, то что им не стоит.А, Илюха тихоньку чуть ли не шопотом проговорил Жене " теперь у Карияночки же два Илья. Интересно получилось.Если он, как и я то родился второго Августа, то это просто обалдеть». Сергеевич с ним согласился кивком головы, наверно тоже задаваясь вопросу тому сколько пацанам лет.
— Ха! Ну София как и ее племянница любит этот мультик, поэтому у них такие имена. Добныне двенадцать, а его младшему брату десять лет. И у Никитоса есть ещё внебрачная дочка, а ей кажется восемнадцать будет тридцать первого.
Карияна, ты же не помнишь, когда мы были в Париже, ты встретила Еву? Если не вспомнишь, я тогда расскажу, — если моя мама хотела, чтобы открылись ротики не только у Сергея, то это у моей любимой матери это хорошо получилось.

— Я даже немного забыл о том что у Софии двое то прекрасных детей, а так же есть падчерица. Вау, как же давно я с ней не общался. Карияна, если ты хочешь можешь позвонить всем своим родственникам, но только что бы все тебе ну не мешали, должна пройтись в свою комнату вот.
И я тут подумал и решил что было бы неплохо, если бы это комната стала навсегда твоей. Ну, а что? Комнаток у нас то много на всех хватит. Даже для нашей рыжеволосой Александры то,
если вдруг захочет рожать у нас. Моя то любовь тоже рожала дома троих деток и всё было под контролем, Сашки — признался Сергей и потом посоветовал мне уйти ж в СВОЮ КОМНАТУ что бы мне никто мне не мешал то, а потом вообще ошарашил меня тем, что «подарил» то комнату которая вообще то принадлежит, вообще же то ему, а не мне. Блинчики я просто то офигеваю от этого богатенького Буратино. А после слов про роды и про свою жену, у многих челюсти отвисли, включая ж и меня. Наталья показала на себя намекая и ее папка согласно то кивнул, подтверждая то что Туська одна из троих детей.
Теперь у Натальи возник интересный вопрос на счет себя, а точнее почему она родилась дома, а не например в родильном доме, где обычно ж рождаются здоровые деточки под присмотром.
— О боже, спасибо, конечно, за щедрость, но нам бы сначала подумать над этим надо бы, а потом только же принять решение. Я понимаю, что ты ради друга ты готов на всё чёрт, но пожалуйста давай без крайности, а то ты слишком добрый. Я не хочу чтобы ты от своей то доброты, опять вляпался в дер…ну в общем ты понял про что я говорю. Наталья Сергеевна, ты ж хочешь знать кто ещё и почему именно дома? Спрашивай, а я макароны сварю, пока Серёга отвечает то, для твоих братьев и сестричек. Просто захотелось.
— Удивлена простонал Александр Николаевич и потом неожиданно, заинтриговал последними словами нас всех, связано наверное с каким-то криминалом. Там, где бизнесмены, всегда есть криминал, который может натворить плохие то дела, после которого находят человеческие же тела.Тьфу, тьфу, тьфу, не дай бог, конечно, такое с Сергеем случиться, но видимо не у меня одни такие мыслишки по поводу криминала, смерти.
Я согласна кивнула головой, когда с тарелкой и с телефоном, которые что бы не мешал в свой карман положила штанов, направилась в свою теперь вторую комнату.Я долго думать не стала по поводу того что бы принять решение на счёт того что бы принять новую комнату и мой ответ " нет «, но вслух я ничего не сказала, потому что хотела с начало со своими родственничками то поговорить, а потом и с мужчиной наедине так что бы нам не один человек не мешал говорить.
Оказавшись в комнате, я поставила тарелочку на
на стол и запрыгнула на кровать, скидывая со своих ног обувь. Устроившись поудобнее на ней, стала звонить своему дедушке Николаю.Он не сразу мне ответил, наверное не поверил что я, но потом когда до него дошло то, стал говорит.
 — Карияна?! Ты почему с телефоном в больнице разговариваешь?! Неужели не понимаешь что в твоём состояние тебе надо побольше отдыхать и спать в кровати?! — Возмутился мой дедуля у которого голос не был как у пожилого человека, но и не как у мужчины средних лет тоже. Меня это удивило, но обращать внимание не стала.
А, вот обратила особое внимание на его слова.

— Sí, entiendo que necesito descansar y no tengo que llamar ahora, pero ahora no estoy en el hospital, y extraño a todos mis familiares que no he visto en mucho tiempo. Entonces decidí llamarte, luego llamaré al resto. En realidad, tu hijo y mi madre, Alexander, probablemente deberían darte una buena noticia, pero no puedo evitar mantener la alegría. ¡Tendré un hermano o una hermana!
Cuando me desperté, o más bien me desperté, mi cabeza estaba vacía, y luego, lentamente, la memoria comenzó a volver a mí. Pero no mucho. Tengo un joven apareció. Su nombre es Yevgeny Romanov. Ya conoces a su padre. Se llama Sergey. Mientras todo esté, pero ya no me grites, de lo contrario el abuelo se lastima la cabeza por todo. Quiero dormir mucho ahora, así que no podré hablar contigo por mucho tiempo. (Испанский:
— Да я понимаю что мне надо отдыхать и по телефону звонить сейчас не стоит, но я сейчас не в больнице, да ещё очень сильно скучаю по всем своим родственникам, которых давно не видела. Вот решила тебе позвонить, потом всем остальным позвоню. Вообще то одну хорошую новость наверное должны сообщить твой сын и моя мама Александра, но я не могу сдержать радость.У меня будет братик или Сестричка!
Я когда проснулась, а точнее очнулась, то голова была у меня пустая, а потом медленно ко мне память стала возвращаться. Но не сильно. У меня молодой человек появился. Зовут Евгением Романовым. Ты его отца знаешь.Сергеем зовут.Пока что всё, но больше не кричи на меня, а то голова болит Дедушка от всего. Мне сейчас спать сильно хочется, так что долго с тобой говорить у меня не выйдет.)
— Решила заговорить на родном языке дедушке, так как вспомнила что я ещё имею Испанские корни, поэтому решила ж что дедушке будет вот приятно слышать его.Я чувствовала насколько в голосе моего родственника переживании из- за того что я не отдыхаю. Очень сильная любовь у него ко мне.Но всё равно не очень приятно мне приятно слышать его на повышенных тонах же.
— Hablaste en mi español nativo, aunque en realidad no lo querías mucho antes. Pero lo aprendiste y estoy contento y halagado». Hablé con tu padre por SMS, así que sé que estás en el hospital, bebé. Y sobre el hecho de que una vez más me convierto en una red de abuelos. Sí, en general, ahora estoy muy sorprendido! (Перевод с Испанского языка:

— Ты заговорила на моём родном Испанском, хоть раньше не очень его так то и любила.Но, выучила и мне приятно и льстит. Я с твоим отцом по СМС разговаривал, поэтому знаю что ты в больнице, крошка. А про то что я ещё раз стану дедушкой нет. Да я вообще крайне удивлен сейчас!) — Мужчина сначала выдохнул, а потом заговорил спокойно, попивая то какой-то напиток. И, судя по его причмокиванием и по стонам, — это был ж кофеёк для взбадривания чтобы не заснуть. Так видимо ночью Коле надо выходит на работу. Мда, мысли полезут у меня сейчас извращенные, так что не фантазировать лучше же, а то потом приснятся всякое такое.