***


— Эй, что у вас тут происходит? – Спросил подошедший к ним Евгений. Он не радовался тому что увидел. Совсем не радовался!
— Что-то я сомневаюсь в сказанных тобой слова, Карияна – Шепя, как дикий кот, парень скрестил руки на груди и осматривать стал девушку с головы до ног и обратно. Кари от подобных слов из уст Евгения сильно разозлилась, не хуже чем сам рыжеволосый. Она не понимала причины по которой он ею недоволен.
— Почему? Почему ты вообще мною недоволен? Что я сделала? Я и так уставшая! – Только шатенка стала кричать на рыжеволосого парня, как тот неожиданно ударил её по щеке. И так сильно, что она упала на землю, ударяясь головой об камень. Дедушка сел возле неё, пульс проверяя. До этого он старался не вмешиваться в отношении их, прекрасно чувствуя что эти сильно любят друг друга. Правда он не догадался о том что рыжеволосый молодой человек окажется психопатом недоделанным.
— Трахалась непонятно с кем, а на меня бочку катит! – Наорал на лежащую девушку Женя, а потом совсем бешенными глазами поглядел на деда Карияны Александровны, после чего спросил, схватив того за плечо и до боли сжав:
— Не стыдно вам спать с несовершеннолетней девушкой, а? Вообще не стыдно?!
— Ты совсем рехнулся?! Я дедушка Карияны Александровны Эмель по материнской линий!!! Биологический дедушка! Ненормальный! Господи. Надо срочно помочь Карияне Эмель.
— Серьёзно?! - То ли обрадовался то ли разозлился Евгений Сергеевич Романов, неверующими глазами поглядев на этого мужчину, который ему кулак показал, как бы давая понять о том что оторвёт голову, в том случае если тот хоть что-нибудь у него спросит. Поняв наконец что тот дед Карияны на полном серьёзе ведь говорил, перестал прямым взглядом посмотреть на родственника своей девушки и наконец взял её на руки и нежно прижал к груди, стараясь не травмировать любимую даму.
— Прямо сейчас будешь делать всё что я тебе скажу, не споря вообще со мною. Мы с тобой прямо сейчас договорились, да?
Евгений на всякий случай просто кивнул. Мужчина попросил рыжеволосого, ничего при этом не говоря вслух, а жестами, что бы тот воспользовался магией. Женя на это вздохнул, а потом выполнил просьбу, внимательно поглядывая на свою руки на которых была Карияны Александровна, она же его девушка. Из них пару минуток стали появляться искры. Боль Женя не причинял девушки.Это чувствовалось.
— Вы бы мне хоть что-нибудь расскажите. Отвлекусь, а то нервничаю из-за того что боюсь своей девушки причинить боль. - Тишина продлилась недолго. Евгений на мужчину внимательно поглядывал, за его лицом следя, ожидая то как он на его слова отреагирует. Мужчина тяжко вздохнул.
— Ну в принципе я могу что-нибудь рассказать, но боюсь вам это не понравиться. Я много чего знаю. И про ваши семью семью тоже. (Женя вздернул удивлённо бровь вверх) Да, это так. Врать я сейчас не намерен. И хорошие знаю и плохое о вашей семьи. Но, зачем говорить то что вы и так знаете?
— Хм... А может есть то чего я не знаю. Вы попробуйте рассказать, а если что не так, то я вас остановлю. Договорились, да?
— Договорились. Ну о том как умерла ваша мама вы и так знаете. И по какой причине тоже. Могу рассказать о вашей мачехе, что в некотором роде моя родственница ведь.
— Так. А вот насчёт мамы мне очень интересно. Расскажите в подробностях. А потом и моей мачехе поговорим. Мне всё равно надо по возвращению домой на кладбище сходить и цветы у могилы мамы положить. Может и там с ней поговорю. Надо помнить о своих близких, и умерший и живых тоже. Вы тоже так считайте?
— Да. Ладно, поговорим о Марии. Если так хотите, Евгений Сергеевич Романов. Эх... Вашему отцу в этом году исполнилось пятьдесят три года, а вашей маме могло исполниться сорок лет. Юбилей. Надо побольше разных цветов у могилы Марии положить. Тем больше тем лучше. Она будет рада. Я так считаю. Но, решать вам. Так-с, напрягаю память. В возрасте восемнадцати лет ваша мама вышла замуж за вашего отца. По договорённости конечно. Но, через пару месяцев они всё же по-настоящему друг друга полюбили. В двадцатилетнем возрасте Мария родила вас. И Сергей был на седьмом небе от счастья. Только вам исполнилось две, а может и три недели, как Сергей и Марии захотели ещё ребёнка. И у них он через год появился, а потом ещё один и ещё один. И так Марии за пять лет совместной жизни от Сергея родила восемь детей. И очень устала. Стала принимать противозачаточные таблетки. Сергею, когда он узнал, это не понравилось. Между супругами произошёл скандал. Стали кричать друг на друга. От сильных и не контролируемых эмоций, который Сергей не смог сдержать, он сильно ударил свою жену по лицу, разбив губу и сломав нос. Понимая что всё это время жила с сумасшедшим, решила детей забрать из детсада и школы и вместе с ними уехать подальше от тирана, а потом и на развод подать. Сергей не стал останавливать её. Тогда он думал что жена вела себя не правильно. Сев в машину, Мария завела машину и поехала. Никто из них не знал что в машине припрятана бомба, которую сотворил конкурент Сергея. И была предназначена для того чтобы в машине взорвался Сергей. Но, погибла Мария, что первая первая села в машину, после того как она побыла в автосервисе. И взрыв произошёл когда Мария ездила там где были рядом поле с кукурузой. Бомба затикала, а после чего стало слишком тихо. И тогда... Бах! Тело женщины и машина разлетаются на мелкие кусочки в разные сторону! Долгое время шло расследование. Когда Сергея стали допрашивать спустя несколько лет, он соврал следователям. Сказав о том что у Марии был не операционный рак мозга. И что она бы просто мучилась. Так-то. Но, вы и так знаете историю своих родителей, Евгений. Но, как просили, я рассказал в подробностях. Вы чего плакать вздумали?
— Не могу поверить в то что это может быть правдой! – Шепча себе под нос, Евгений продолжал лечил свою вторую половинку, которая и не подозревала о том что по щекам рыжеволосого текут слезы горя.
 — Вы что же не знали правду, Евгений Сергеевич? – Мужчина видел прекрасно по слезам парня то что ему Сергей, то есть отец, не рассказывал правду, но всё же захотелось ему прямо сейчас уточнение. И он его получил. Евгений кивнул, продолжая плакать. Слезы усилились. С целое ведро.
— Не знал. Мне отец рассказал о том что у мамы был рак мозга. По той причине у меня такие длинные рыжие волосы. Я их отращиваю для того чтобы они пошли на парики для больных детишек и взрослых с онкологией. У моей мамы такие были цветом волосы что и у меня. Эх. Теперь появился повод в скором времени сходить в парикмахерскую и подстричься коротко. Эх. Теперь понятно почему родитель много о мамочке не говорил, когда мы все его спрашивали. Мама, я так по тебе скучаю! Мамуля…
— Евгений, я думаю что вам в ближайшее время нужно поговорить со своим родителем. Но, решать конечно вам! – Мужчина погладил внучку по щеке и поцеловал нежно в носик, а потом получил по физиономии от Евгений Сергеевича, что в один миг стал очень злым. Удар вполне сильным получился. Он не просто заставил кровь из носа идти, но ещё и сломал его к чертовой матери. Мощно. Тот руки приложил к носу, голову поднимая голову к небу и стонав от боли.
РЕКЛАМА

— Заткнитесь, пожалуйста. Ваши комментарии сейчас вообще не к чему! Понимайте меня?! Просто помолчите! Иначе я не сдержусь и просто ударю вас со всей силой по яйцам! Вы меня просили замолчать, теперь моя очередь просить молчать как рыба в пироге! Я и без вас знаю что делать мне нужно. Не нарывайтесь, пожалуйста Не хочу вас убить и потому в тюрьму попадать.
Мужчина большими глазами смотрел на Евгения Сергеевича, боясь что тот вообще и вправду может его убить, если вдруг что ещё что-нибудь вслух произнесёт.
— Ну что будем делать? Неужели ещё тут несколько часов будем ещё находиться или всё таки пойдём? – Спустя двадцать минут гладелок, рыжеволосый молодой парень решил всё таки заговорить с этим мужчиной, что решил просто пожать плечами. Слов нет, одни вообще эмоции.
Кроме мужчины Евгения услышала Карияна Александровна Эмель, которая уже потихоньку пришла в себя и сейчас вопросительно поглядела на двух представителя сильного пола. Те на девушку в ответ стали глядеть притворной улыбкой, этим сильно неврируя Кари. Она у мужчин спросила причину такой улыбки. Они между собой переглянулись, придумывая те слова, что сойдёт для адекватного ответа, но в голову так и ничего не лезло. Вообще. Карияна поняла наконец что ответа не дождётся, потому стала на ноги медленно подниматься. Евгений Сергеевич взяв девушку за руки и прижал к себе очень осторожно. Родственник напряжённо поглядывал на них двоих, но продолжал пока держать язык за зубами.
Карияна попросила своего парня сейчас не показывать свои чувства. Тот сообщил ей о том что он таким способом не хотел что бы та спешила и что они прямо сейчас расскажу ей всё. Девушка вздрогнула и кивнула. Мужчины вновь переглянулись и поняв что выбора нет сейчас, нужно прям сейчас рассказывать. Кивнув, стали говорить Карияне о многом.
— Что?! – Визг Карияны Александровны услышали все те кто и вблизи были, а так же вдалеке. Эмма конечно тоже услышала, чуть со стула не свалившись. Хорошо что её успел поймать Карен Александрович, что за столом сидел, напротив прабабушки Карияны. Эммануэль поблагодарила, потом осторожно приподнялась на ноги. Приложив пальцы к вискам, со своей родственницей связываясь. И когда они поздоровались с друг другом, извинились, Эммануэль спросила причину крика. Поглядев на парня, который дал на это разрешение, рассказала. И о том что рядом есть родственник. И спустя определённое время начала кричать и женщина в возрасте, явно находясь в полном шоке от информации, которую узнала. Так же как и её правнучка, которую очень любит.
— Потише! – Вскрикнул дедушка Карияны Александрович. Его конечно Карияна и Эммануэль не послушали, послав на три буквы. Вот прям взяли и послали, а потом стали общаться чисто между собой, включая Евгения, которого им было очень жалко.
А через десять дней вся компания, включая даже Эммануэль, отправилась домой. Евгений с отцом все эти дни не разговаривал с родителем. Причину не объяснял, а когда Сергей у Карияны спрашивал, та отвечала то что у того есть претензии к своему родителю, но их он озвучит при прибытия в дом. Сергей кивнул, соглашаясь на то чтобы с сыном выяснить отношения уже в своём особняке. Лично, без свидетелем.
Ох, если бы Сергей знал чем их разговор начнётся и чем он закончиться, выпил бы большую бутылку с валерьянкой! Но, к сожалению будущие мужчина не видел.
Как и никто из друзей.
Только попав в дом, рыжеволосый в душ сходил, а когда вышел то встретил отца что с беспокойством на него поглядывал. Улыбнувшись и дождавшись того когда тот приблизиться в плотную, со всего размаху ударил отца снизу верх по челюсти, чуть отцу её не сломав. Крик Сергея услышали все. Он пошатнулся, но не упал. Не успев взяться рукой за пострадавшие место, как Женя нанёс второй удар. И на этот раз в пах. Кулаком. Сильно. Сергей упал на колени. И закричал сильнее от боли.
— За что ты так со мною?! – Заорал на всю округу Сергей, державшись двумя руками за пострадавший орган, благодаря которому мама Евгения забеременела. Евгений припомнил отцу, то о чем тот позабыл или не хотел рассказывать : — Ты виноват в смерти мамы!
— Она умерла от онкологии! – Мужчина свалился на пол и ещё громче застонал, начиная плакать. Мужчину задели за живое. К ним подошли родственники и сели у ног мужчины. Два сильных юношей придерживать стали своего рыжеволосого братца. Тут и Карияна Александровна Эмаль медленно стала подходить к ним.
— Ложь! – Евгений шипел как дикий кот, готовый искусать любого кто посмеет к нему приблизиться.
— Нет, это правда! – Продолжал упираться как баран, мужчина благодарно кивнув, взяв за руку предложенную конечность сына.
— То есть когда биологический дедушка рассказал о том что её тело и машина были взорваны от того что там была бомба, он врал? – Взяв парня за руку, который до боли её сжал, девушка холодными глазами глядела на мужчину, который медленно начал бледнеть. Он со вздохом кивнул и потом высвободив свою руку, медленно стал уходить в спальню свою. За ним последовали Евгений, его братья и сестры, а так же и любимая девушка. Там он взял со стеллажа семейный альбом и его протянул старшему сыну, на кровать присаживаясь. Конечно у мужчины, Евгения и Карияны стали переспрашивать то что услышали и все отвечали то что это правда, а Карияна и Евгений, когда Сергей замолк, ложась на кровать, рассказали всё что говорил биологический дед Александры, которая узнала о своём отце ещё в самолёте. Сергей положил руки на лицу, обзывая себя ублюдком, которую не любил жену. Если бы любил, не позволил бы ей умереть.
— Папа! – Дети Сергея, всё ещё не веря в то что он и вправду виноват в смерти своей жены, присели на кровати и попытались обнять, но мужчина своими громкими и весьма неожиданными криками перепугал своих детей, которые с большими глазами уставились на мужчину, не зная как успокоить истерику, а по другому и не скажешь, которая продолжалась до тех пор пока ему не дали пощёчину. И конечно это был Евгений, что в следующую минуту стакан мужчине в руку всунул и попросил выпить. Тот посмотрел на Евгения большими глазами, но всё же потихоньку стал пить воду.
— Ну и что ты плачешь, отец? Ты мне скажи? Это что дело в том что считаешь себя плохим родителем, а не хорошим папой, да?
— Да. Я ужасен – Опустошив до конца стакан, вернул старшему сыну, что скревив физиономию, поставил на стол и потом кивнул, давая понять что родитель прав в своих словах, чем вызвал сильное недовольство у своих братьев и сестёр. Парень понял что нужно доказательства того что папа не такой славный человек, как на первый взгляд кажется. И потому пошёл на кухню за ножом, но не кому конечно не сказал и своей половинки тоже. Что не далеко была, у стеллажа с книгами и ещё с журналистами. Взяв в руки нож, он по венам прошёлся. Кровь капнула на дорогой ковёр. И этот запах сразу учуял его отец, что напряг сильно мышцы рук, поднимаясь на ноги и медленно подходя к двери. Вслед за ним пошли остальная семья Жени, но Карияна осталась, хотя почувствовала боль парня, но решила пока не вмешиваться.
— Зачем ты себе больно делаешь?! – Закричала… Виктория, мачеха Евгения и тётя Карине, вернувшись с салона красоты в дом. И сразу учуяв запах крови. Словно почувствовав что что-то произойдёт, она на всякий случай купила себе три упаковки бинта. И не услышав ответа, поспешила к пасынку. Парень, что молча смотрел на раненую конечность, перевёл взгляд на дверь. Она открылась. Вошла, а точнее забежала на кухню запыхавшийся Виктория, что большими глазами уставилась на Женю, который на неё никак не обращал внимания. Вика подошла к рыжеволосому и забрала у него нож. Женя и не сопротивлялся. Вообще. Вёл себя как зомби. Усадив на стул, стала лечить парня, который лишь на несколько секунд взглянул на свою родственницу. Что не знала как на это отреагировать. Просто поморгала пару раз. И потом смущённо отвела взгляд в сторону. Евгений Сергеевич стал спустя время начала стонать от боли. Виктория вручила ему таблетку обезболивающую. После часа мучении, Виктория поднялась на ноги и собрала в пакетик мусор. И только хотела выбросить в ведро, как её неожиданно приобняли. Светлоглазый молодой человек сам не понимал того что вообще творил. Но, он всё же особо прям сейчас и не хотел чтобы пелена перед глазами уходила. Хотя бы в данный момент. После того как рыжеволосый отпустил мачеху, та со вздохом… разочарование пошла себе и пасынку чай горячий делать.
РЕКЛАМА

Евгений Сергеевич, пока Виктория ковырялась с приготовлением чая и нарезания шоколадного тортика, решил поглядеть на свою перевязанную конечность. И ею остался довольным. Очень доволен. Непроизвольно улыбнулся.
Виктория тоже улыбнулась и это не осталось не замеченным для рыжего мужчины, что внимательно стал вдруг свою мачеху рассматривать, что немного стало смущать женщину. Но, она пока решила молчать. Как и Евгений.
После того как чайник вскипел, мачеха парня стала делать кофе. И себе и ему. Только она пригубила напиток, как Женя спросил причину по которой она улыбается.
Виктория покашляла, а потом ответила ему : — Ну всё таки мы родственники. Какие не какие. Да и у меня скоро двоюродные племянники родятся. Чем не радость. Женя, я знаю что у нас с тобой были разногласия, но я решила их прекратить. А всё потому что мне ночью снилась твоя мама. Да-да, я не шучу.
— Так-с, а вот с этого место поподробнее…
Виктория рассказала о том как во сне гуляла по лесу. Было прохладно, но не сильно. На женщине было надето платье похоронное и соответствующий платок на голове. Виктория не понимала причину по которой ей приходиться бродить. Она бы присела, да лавочек рядом нет. Шла, как говорится, куда глаза глядят. И когда устала, захотелось на травке полежать, но она вся в крови оказалась. Испугавшись и вскрикнув, побежала вперёд. И пока бежала, глаза закрытыми держала.
— Ой! – Врезавшись в какого-то кто пах мертвечиной, Виктория принюхиваться стала. И до принюхалась. Поняла что перед ней женщина, молодая и вроде высокая. Досчитав до десяти, открыла глаза. Встретилась с глазами зелено-голубыми, что выражали скорбь. Снова ойкнув, отошла от мёртвой женщины, не сводя с неё глаз.
— Здравствуй, Вика – Женщина, оказавшись рыжеволосой, протянула руку в сторону Виктории, что в голосе узнала знакомые нотки. И икнула.
— Марина? А что ты тут делаешь?
— Существую. Пришла на твой зов. – Туманный ответ был Виктории не ясен, потому стала чесать голову, пытаясь осмыслить слова знакомой женщины.
— Ты что умерла? – Дошло до Виктория, испугавшись и закрывая рот ладонью. Женщина кивнула, после чего рассказала причину по которой умерла.
Марина рассказала то что говорил биологический отец Александры Артемовны Карияне Евгеньевны. Слово в слово. Одно и тоже.
У Виктории после этой истории глаза округлились. Потому что она эту историю прекрасно знала. Из уст своего мужа Сергея. Только говорилось о его покойной жены – Марии.
Когда покойная женщина потянулась, зевнула, языком почесала кончик языка, встрепенулась волосы, чихнула, крикнула, нервно руками почесала спину, нагнулась вперёд, потом назад и стала заплетать нервно волосы в косу, заметила что Марина очень схожа с Евгением. Да, что уж там! Они одинаковые. Только разного пола и формы лица.
Виктория побледнела, потом покраснела, а потом до неё дошло то, чего она вслух боялась произнести. Сейчас, когда Марина смотрит на неё пронзительным взглядом. Полный тоски и скорби.
— Да. Я Мария. Точнее играла её роль. Своей двоюродной сестры. Я мама восьмерых детей Сергея, что твоим мужем является и отчимом для двух твоих детей.
— Господи…
Тут Виктория вздохнула, возвращаясь в реальность. И встретилась с огромными глазами пасынка, до которого всё дошло. Он всё понял. И потерял сознание.