POV Евгений
Я посмотрел на сестру, которая всё ещё ждала, когда мы пойдём. Мне её жалко. Малышка ещё, а уже беременна. В принципе, я не против того, чтобы она шла с нами. Кивнув головой, еще раз взглянул на Наташку, которая поглядывала на Карияну с уважением. Вот хрен я вообще пойму логику женскую! Видимо, она довольна тем, что Кари тоже ревнивая или потому, что не ругается матом и не начала драться. А у нас в семье все готовы в любой момент подраться если нужно.

— Хорошо сестрёнка, иди с нами. А тебя Наташ я иногда не могу понять. То ты не долюбливаешь мою девушку, то ты как сейчас ее уважаешь! У тебя точно с психикой что-то не так.И похоже не только у тебя.Так как я тоже виду себя как псих иногда, что можно подумать что я из психушки сбежал.В общем если что не обижайся на слова которые могут тебя обидеть. Я видь знаю то что ты как и я, можешь не сдержать свои эмоции.- проговорил я им, подойдя к Натальи и обняв ее, а потом чмокнув в нос, подошел к Олечки. Оля смущена пыталась отойти в стороны, но все же мне удалось прижать рыжую осторожно к себе, не крепко. Сестренка прекрасно знаю что меня не возможно отолкнуть даже применяя силу, не стала сопративляться. Но если Ольга попросит отпустить ее, я отпущу. Не хочу издеваться над ней, ну или покрайней мере до тех пор пока она в интересном положении. Потом когда ребенку исполниться три годика продолжу подкалывать ее, но уже не так как раньше. Понимая то что я задумался как и Карияна раньше, улыбнулся и отпустил Ольгу Сергеевну. Поцеловал в нос и в лоб, а потом посадил на стульчик что бы она не стояла. Найдя обувь, стал обуваться не спеша.
— Ну конечно постараюсь, но вот если не сдержу свои эмоции могу тебя ночью налысо побрить. А ты прекрасно знаешь, что я давно мечтала из шевелюры твоей сделать парик для себя, — то ли в шутку то всерьез сказала Наташа со вздохом. Я рефлекторно так, взял свою прядь волос в руку и посмотрел на неё.Ну обычные, густые, рыжие волосы, которые уже выросли у меня почти до поясницы, если не ниже. Мда, многие девушки молодые мечтают иметь такие, как говорят мои сестрички, шикарные волосы. Завидуют иногда они, хоть прекрасно знают, почему я не стригусь уже несколько лет. Мне захотелось рассказать Кари причину, благодаря которой я ухаживаю за волосами. И наверное этот длинный рассказик девушка услышит, только когда на улице будем. Мне будет приятно если Карияна в ответ скажет причину схожую с моей, а именно то, что Александр Эмель в свой почти полтинник имеет длинные светлые волосы. И как подсказывает шестое чувство это не просто так для красоты.

— Жень, сейчас в раздумьях или так, в кому впал? — спросила меня Ольга, щелкая пальцами перед моим лицо проверяя реакцию. Карияна вместе с мамой оказывается сидели на стульчиках уже обутыми и в куртках, пока я тут тормозил. Мило им улыбнувшись, я быстро натянул на себя все нужное и помог беременной сестричке. Которая говорила, что может и сама с этим справиться без моей помощи, но я её очень сильно люблю, поэтому не слушал Олечку и в ответ получил от нее благодарность словами и улыбкой. Я всё же среди биологических братьев и сестер старший и просто обязан помогать всем. Александровна позвала меня, поторапливая нас от нетерпения.
— Да просто думаю над тем шутила ли Ната или говорила правду про волосы. Кстати, тебе, Кари, расскажу, почему в свои двадцать лет выгляжу как рыжая Рапунцель, но в ответ хочу услышать похожую историю про твоего папку. Ну конечно, если ты захочешь в любой момент рассказать. Сашка больше на Рапунцель-то похож. Если ещё его волосы силой целебной обладают, то тогда тебе-то точно в тропиках не страшны ядовитые паукообразные и змеи. Как я уже говорил «…не обижайся на те слова, которые могут обидеть», Александр — слушая дыхание отца Карияночки, постарался не обидеть. С серьезным лицом он, скрестив руки на груди, почти бесшумно шёл ко мне. Я подумал, что ему не понравились слова.

Но вместо того, чтобы накричать, сероглазый улыбнулся мне краешком губ, всё же продолжая делая серьезное выражение физиономии. Лишь вопросительно подняв левую бровь не понимая к чему такое «лицемерное» лицо, Александр по губам сообщил: «Жень, я обязательно расскажу правду про волосы свои, но потом, когда мы все окажемся на улице. Просто я дочери несколько лет назад рассказал другую причину и если она тебе будет говорить про это, то в словах можно услышать конечно же не правду. Что-то мне не как не удавалось рассказать, что же со мной случилось такого, что я запустился». Я, кивнув в ответ, заметил, что любимая девушка, слегка с прищуренными глазками наблюдает за нами. Ну я конечно понимал, что Кари могла услышать те слова и возможно она может на них обидеться.
Ведь любому человеку не приятно узнавать, что ему соврали. И Карияна теперь не отстанет, пока не узнает почему и зачем надо было врать ей.

Я с удовольствием послушаю сначала Кари, а потом и её отца. И только после этого на душе каждого из них станет легче. Александра кусала губу нижнюю, когда я взглянул на неё. Я уверен по её реакции, что это связано со здоровьем ее мужа и с его ногой, которую омпутировали ещё до рождения дочки. Я даже боюсь представить, каких мучении натерпелся Саша, когда лежал в больнице. Это еще хуже, чем с ложью мужчины, узнать, что ты останешься инвалидом на всю оставшуюся жизнь, и больше никогда нормально не сможешь ходить или бегать. Ужасно! Если я к Александру проявлю сострадание или жалость, наверное в ответ лишь смутиться и скажет, что с ним всё нормально. Всё же с осторожностью я подошёл к Саше и крепко обнял. Обалдевший пятидесятилетний психо…кто он там, в ответ не знал, что и сказать мне, поэтому ждал, когда же я отлипну. Мне-то сначала послышались чьи-то всхлипы, а потом я стал замечать, что это точно не глюки. Карияна и Александра Артёмовна со слезами на глазах смотрели на нас двоих. Ну я бы смутился конечно от такого внимания, но на месте Александры и Кари тоже бы расплакался, причем слёз бы было на два ведра и блюдечко.
— Ооо, Евгений отпусти пожалуйста «Рапунцель», а то ты своими обнимашками его раздавишь. И, Каруська, послушай меня. Иногда самое плохое родители скрывают от ребёнка, чтобы лишний раз не травмировать психику его. Прости меня, но если учесть, что ты в семье не первая у кого проблемы со здоровьем, то, возможно, у тебя тоже есть секреты, которые ты предпочитаешь скрыть от мамочки с папкой, чтобы они за тебя не переживали. И прости господи, если ты вдруг окажешься в том положении, что и Александра на пару с Ольгой, то сразу сообщай предкам, а то вдруг тебе будет нужна помощь, а Евгения не окажется рядом. Но лучше, конечно, в таком вот возрасте не беременеть, лучше учиться хорошо. — вмешался мой отец, который обладает в свои пятьдесят три года почти идеальным зрением, чему обычно его сверстники иногда завидуют.

Со зрением его я могу еще смириться, но вот с болтливым языком нет.Я прям почувствовал, как напрягся Александр, видимо принявший слова друга всерьез. Обычно отец, когда употребляет в своем лексиконе «и прости господи…», то только шутит, а вот если будет словечки «прости меня», то на полном серьезе говорит. С Карияной папа мой говорил от чистого сердца, но потом все же пошутил, чтобы поднять настроение и ему и его жене. Правда не все его шуточки можно понять правильно, особенно на такую деликатную тему, как беременность несовершенно летней дочери. Сашу я отпустил то, но вот за плечи всё же придержал, так как побоялся, что мужчина в любой момент в обморок может, как какая-то девчонка, упасть.
РЕКЛАМА

— Э, не стоит переживать по этому поводу. Может до того, как я головой то ударилась у меня были чемоданы с секретами, но сейчас бошка моя-то пустая и вроде скрывать что-то мне от предков нет никакой необходимости. И не чувствую я того, что беременная, но надо бы посмотреть что же будет со мной через две недели, хотя двух то и так хватает молодых женщин с пузиком. Оу-Оу, я же пошутила на счёт… — Карияна Александровна замолкла так и не договорив слова, потому что
состояние её отца стало таким, что еще чуть-чуть и нашатырный спирт нужен будет. Подозвав отца своего, чтобы помог перетащить Александра на диван, который попросил принести ему водички, и я выполнил его просьбу, налив в свою кружку.
Но что меня потом удивило в этой неспокойной ситуации, это полное спокойствие жены его. Эта мадам не то, чтобы ввела себя пофигически, но спокойное лицо присутствовало без улыбочки, так как вторая половинка плохо себя чувствует. Не зная что и сказать, укутал тёплым покрывалом Сашу, присел на табуретку, кашлянул, привлекая внимание к себе. Воду, которая осталась в моей кружке, я не вылил, вдруг ещё попить захочет. На меня посмотрели все присутствующие в доме. И Карияна грустно вздыхающая венившая себя в том что ее папе стало хреново, тоже взглянула, сквозь пелену слезинок. Я не смог равнодушно на это посмотревать, поэтому взяв любимую за ручку посадил на колени не обращая внимание на то что ее это смущало, но радовало то, что не сопротивлялась. Обнимая, чуть ли не лаская её своими прикосновениями, сказал беременным девушкам, что они могут потихоньку выходить на улицу.

— Пока мой мужик валяется на диване с кислой
физиономией, я должна на пару с твоей сестрой
гулять на уличке? Хорошо, я согласна, но только
если мы ВСЕ выйдем на улицу. А зная, что могут
натворить подрастающие поколение, если их-то оставить одних, будут ходить три часа по парку
и маленьких кормить, а если захотим с Олечкой
разделиться, чтобы передохнуть друг от друга,
то вам придётся каждую из нас за руку держать, чтобы с нами ничего не случилось.Я педагог по
образованию, научилась находить общий язык с ребенком.У меня получиться помочь тебе, Кари, поковыряюсь в голове. И расскажешь мне хотя бы те страшные секреты, которые ты скрывала. И пусть это произойдёт до того, как ты уедешь с
Евгением и с моих дохличком-старичком. И вы
даже не сможете от меня отделаться. Я буду
звонить каждый божий день три раза! А если не
ответите мамке, то заставите меня волноваться и свою сестрицу-подругу тоже, а это вредно для
будущего ребенка! И я, если понадобиться, буду высылать вам по почте коробку с презиками. И две коробки с тестами на беременность. О, мать
моя женщина, ну я же могу попросить своего же
гинеколога по онлайн провести консультацию и если ты забеременяешь от этого рыжего кота я врача по почте тоже в коробочке
пошлю вам. И ветеринара, чтобы кастрировал к чертовой матери! И язычок муравьеду отрезать
бы надо за то, что вообще сказал про б… Вообще
было за дочкой следить, а не в машинки играть свои, писюнец ты пятидесятитрехлетний! Фух, аж на душе легче стало. Всегда-то я знала, что крик нервы успокаивает. Правда кричала я так, когда рожала Карияну, ещё руку Сашке сломала тогда.
Ну чё вылупились, цыплятки? Никогда не видели уставшую сумасшедшую, беременную женщину, которая ещё чуток и съест те красивые обои, но почему-то противного зелёного цвета огурчика? — не подозревая, какая все-таки муха укусила еще не давно молчавшую Александру, я посадив на стул Кар, быстрым шагом подошёл к любимому новому холодильничку и достал оттуда банку с огурцами. Открыв её, я вытащил ножом пару штук, положил их в чашку потом отнес беременным. Ольга просто по-сестренски улыбнулась, а мать моей девушки в благодарность сказала «ладно, пусть яйца висят». Ну спасибочки и на этом, как говорится. Карияна возмущённо сказала: «Мама, успокойся, пожалуйста». Саша фыркнула, но пока ничего не сказала, лишь погладила по щеке её.

— Вот с этой женщиной, которая является мне женой, я живу уже двадцать лет. И если бы вела себя по другому, то я бы от скукоты и депрессии покончил жизнь самоубийством, а так весело с ней и хорошо живётся правда ведь, Александра? — теперь не только рыженькая женщина может до инфаркта довести Сергея, но и Александр Эмель, который посмотрел после слов любимой с улыбкой на неё. Но вместо того, чтобы в ответ улыбнутся мужчине, лицо беременной отразило мрачность. Как мне показалось то, что на Сашку нахлынули те воспоминания, о которых бы она предпочла навсегда забыть. Отдав дочери овощ, женщина выбежала из дома так быстро, что мы все от этого немного так обалдели. Конечно «выбежала» это ещё мягко сказано, если учесть то, что Александра беременна и ей это будет тяжело сделать. Муж чуть с дивана не свалился, когда пытался сам встать с него и побежать вслед эмоциональной особе. Но был слишком ещё слаб, чтобы это сделать самостоятельно. Я положил под блондина подушку удобную, потом, чмокнув заволновавшуюся Карияну в губы, сам пошёл поискать Александру Артёмовну, которая же забыла прихватить с собой курточку, а на улице прохладно. И я сам чуть не забыл в спешке,
хорошо, что отец дал мне её, а Виктория подала шапку, которую, видимо, уронил когда снимал придя ещё с улицы.Поблагодарив их обоих, я
вышел на холод. Тут начался мерзопакостный и мелкий раздражающий дождь. Я хотел бы уже так хорошо и от души сматериться, но кашель вовремя помешал мне это сделать. Взглядом нашел женщину, которая сидела на лавочке под деревом. Промокшая и с размазанной тушью она пыталась заплести свои мокрые волосы в косу.
— Саша, ты куртку забыла! — присев на лавочку я накинул на неё белую куртку. Александрия на меня не взглянула, лишь поблагодарила. Так как я за сегодня и Александра обнимал, и Карияночку, решил за компанию еще и беременную обнять.
— Я тут вспомнила, как двадцать один год назад твою матушку видела в больнице. Она сидела в регистратуре и за компьютером что-то писала и была ну не сильно занята, я к и ней подошла, чтобы попросить медицинскую карточку, а девушка доброй оказалась в отличии от остальных баб и сразу нашла мне нужную карточку Сашки. У неё что ли аристократическая кровь, потому-то два имя при рождения, Женька? А вот у Карияны, как, наверное, уже знаешь, от того что она говорила,
четыре имени: " Кари’яна Александрия Саманта Эммануэль». У меня пять, а у Саши тоже четыре.
Ты наверное и не мое запомнишь? Ну ладно, всё равно скажу. Александрия Агнес Элизабет Анна Флоренция II — моё полное имя. Фамилии в моей семьи не приняты, только титулы, так сказать, — когда своими объятиями успокоил Сашу она настолько меня удивила и порадовала, что моя нижняя челюсть на несколько минут отвисла.

— Хорошое ты выбрала время для разговора. Нет чтоб дома в тепле! А сейчас дождь идёт, ветер дует в задницу! Можно же заболеть простудой и
может ещё похуже, например, гриппом. А мне как-то всё равно, я же мужчина, через несколько дней на ногах стоять буду и причём бодрым, как огурец. А ты, Саша, беременная и для тебя будет
РЕКЛАМА

опасно находится на лавочке под деревцом. Что я скажу твоему мужчине, когда принесу тебя на руках? Что ты повела себя безрасудно, ещё ж пообщаться приспичило? Ладно, извини меня, я что-то распсиховался, бочку стал на тебя катить без причины. Спасибо, что напомнила про маму мою. Мне приятно слышать и на душе тепло как-то стало от слов. Её второе имя-Алла. И да, мама из семьи аристократов. Тут я не могу до сих пор понять, почему у вас троих с именами такой геморрой.Вы что, королевской крови, что ли? Если окажется правдой, то я точно себе сломаю челюсти от удивления, Саш. Александрия Аннес Элизабет Анна Флоренция II…потенция… Мда уж, ну имечко, конечно, красивое, но такое длинное. Фух, я точно не смогу запомнить всё, когда вдруг за хочу сделать твоей с Александром доченьки предложение. Да и вряд ли Кари согласна, если помнит, что я ей изменил, так ещё со своей-то Катей бывшей не давно виделся. Она мне кое-что отрежет, если ещё с кем-то увидит. А то я только хотел же после поездки пойти на работу и учить детей со всеми частями тельца, прости господи! Вот насчёт последнего, я так шучу, Александра, ну не воспринимай всерьез глупость мою.
Карияна, до того как голова пострадала, была ревнивой и воспринимала близко к сердцу или нет? Для меня это важно, как парню который до сих пор боится, что с ней может что-то случиться — кажется за то время пока я говорил, случилось сразу две важные вещи. Первое то, что дождик закончился и второе то, что женщина встала на ноги и уже видимо собралась идти обратно в место, где находились её близкие люди.По лицу видно, что Александра Эмель смутилась от того, что я спросил про королевскую кровь. И ответа я не стал ожидать теперь, так как сразу понял я, что она и муж, конечно, не король и королева, но в роду такие присутствуют. Я тоже встал и потом взял её под руку, чтобы ей было легче идти.
— Мой мужчина будет ревновать, если я окажусь на руках твоих, и ещё будет тоже воспринимать близко к сердцу, как и дочка моя, — ответив сразу на два вопроса, Александра посмотрела на небо.

— Я даже ничего не успею сказать, так как сразу же получу по мордашке. За тебя бороться надо, потому что ты-то, Сашка, очень красивая, умная и ещё с интересным чувством юмора, иногда. И не выглядишь на свои сорок лет сейчас, Саш, потому как морщинок на твоём личике не вижу, хоть у многих сверстниц твоих они есть. Если бы не зрелость в глазах, можно подумать, тебе тридцать или максимум, тридцать пять. Шурику повезло с тобой, и я могу понять мужика твоего, если разобьет мне физиономию — видя, что лицо женщины от комплиментов моих покрывается пятнышками, я улыбнулся, а потом открыл дверь входную, пропуская её первую во внутрь. Меня поблагодарили потом кивком головы и, когда я подвинул к ней деревянную табуретку, она присела.
Но успеть рыжеволосая полностью расстегнуть свою мокрую куртку не смогла — к ней подбежала, сидевшая до этого за столом и кушая, кажется мороженое клубничное, несколько минут назад, Архангельская Карияна Александровна со слезами. Вцепившись «мертвой» хваткой в свою мать, Кари разревелась громко, как будто с ней могло что-то произойти пока была на улице, где идёт дождь. Или например с её отцом что-то. Но, взглянув на лежащего Александра, я увидел, что с ним всё в порядке. Понимая, что ни чем сейчас не смогу помочь Карияне и её мамуле, словами или объятиями, так как это их дело, я подошел к Александру и сел возле него на старый диван.
С неким любопытством, хотел бы что-то у меня спросить Саша, но, видимо, ему мешали или боялся, так как вопрос может быть личным.
— О чём на улице говорили и почему, когда Саша вошла, у неё лицо алое было, как будто вы о чем-то неприличном говорили? — хоть сказать-то он хотел другое, но молчание длилось пару минут и просто сымпровизировал. Я без каких-либо утек рассказал ему. Тем более, Алекс волновался за жену, хоть и тщательно скрывал от своей дочери, потому как по Кари видно было, что еще чуть и придётся кардиолога вызывать.Его голос очень сильно дрожал от страха за свою любимую и от плача дочери.У меня бы у самого голос бы такой же стал, но я держал свои эмоции при себе, не давал слезам потечь. Вот кажется мне, что я бы не смог сдерживать свои эмоции, если бы у меня потом самого появились бы детки.Одного ребенка мне не хочется, так как я сам из семьи многодетной, мне привычнее, так сказать, когда
несколько детей бегают. А так, как получится.

— То есть, теперь ты знаешь, что мы королевской крови? В принципе, в этой информации нет для нас ничего такого, что пришлось бы скрыть. Вот только не надо никому из вас рассказывать то, что сегодня услышали. Это я обращаюсь к тем, кто является братьями и сестрами Евгения. Что, Наташка не взлюбила Карияну? Это, конечно ж, не приятно, но терпимо. Лучше сейчас узнать о том, что к тебе чувствуют, чем потом, когда твою попку часто будут вылизывать всего лишь из-за того, что ты принцесса и будущая королева, если на то пошла такая пьянка. Всё свое состояние, которое у нас было, потеряли лет сто назад, но причину мы, к сожалению, не знаем. Эммануэль, если повстречаем поговорим об этом. Может и она пожилая женщина, но должна помнить, где хотя бы оно раньше было или где в последний раз лежало. Это ж было до нашего рождения и я
только узнал об этом от своей матери в детстве, когда думал, что мне перед сном рассказывали сказку про королевство и про всё остальное, а когда про неё позже рассказал дедушка, я стал в это верить, да и Карияна меня ещё сильнее в этом убедила, так как ей снились такие сны. Ну ещё от Александра на двенадцатилетие дочь получила в подарок небольшую шкатулку, где в подтверждение того, что мы королевской крови, были на бумаге написаны наши полные имена. В годовщину получили семейное древо, если вы понимаете, о чём я говорю. Там были расписаны все наши родственники. Про некоторых вообще и не знали. Благодаря такой информации сразу раскрывать кем были все они, не хотелось нам обоим, так как не знали как…ух, блин, повлияет на психику нашей дочки, — рассевшись на диван по удобнее, Александр Николаевич вообще и не разозлился на меня, а наоборот, потянуло его на откровенность. А на счёт моих братьев и сестёр, включая Наталью, Александр абсолютно прав. Я внимательно его слушал, даже не заметив того, что разулся и куртку бросил на спинку дивана.
— А что, среди них были маньяки и убийцы, раз не хотелось раскрывать? О, так вы знаете, кто моей прабабушке глазные яблоки кинжалом вырез и изнасиловал в юности, что я её в шкафу нашла такой? Она чуть не умерла, если я бы ей не помогла и не обработала раны. Боже, с одной стороны и хорошо, что память я потеряла, но жалко что не полностью. Да и лучше бы умерла, ведь теперь мне покоя не будет, пока не найду того мужика *** (нецензурное слово), который это сделал, — только дослушав отца, моментально на Карияну нахлынули эмоции, из-за которых она отскочила от своей матушки и с размаху ударила кулаком в стену. Меня «убили» слова моей девушки.

— Карияна, держи себя в руках… Ах, зачем же ты так? — одновременно говорили Саши, ругая за то, что ругается при посторонних людях, тем более в гостях. Но замолкли и не договорили они в тот момент, когда и вторая рука врезалась в стенку, на которой, конечно останется отпечаток следа крови. Похоже моя девушка взбесилась, готова себя покалечить до тех пор, пока косточки её не сломаются и пока стена не рассыпется по полу. Карияна взвыла от боли, постояла пару минут, а потом по новому, продолжала колотить стену теперь обеими руками. Такое от своей девушки я никак не ожидал. Ещё от слов Александровны Артёмовны Эмель не отошел, а тут еще и психи.
РЕКЛАМА


От кого точно не ожидал успокоение, так это от своей сестры Наташки, которая вместо того, чтобы послать все нахер и уйти куда-то, подошла в плотную к шатенке, дотронулась до ее плеча и в самое ухо заорала «Да успокойся ты, Карияна! Чего ж с ума-то сходишь?! Думаешь Эммануэлю понравится, если потом дотронувшись до твоих рук, почувствует ссадины, а? Чем женщине-то это объяснишь?! Вместо того, чтобы побить хотя бы посуду нашу или послать кого-нибудь из нас, ты, Карияна, сорвалась с цепи! Быстро взяла себя в руки, переоделась в мою самую теплую одежду, потом с родителями и с братом моим, и сестрой пошла в зоопарк на зверушек смотреть, пока я сама не покусала тебя или налысо не побрила! Если бы ты, Кари, хотела сдохнуть, давно бы это сделала и вообще хватит *** страдать!». Отойдя с красной физиономией дальше от сероглазой, Наталья посмотрела на неё ещё пару минуток, а потом, плюнув на пол, поднялась по ступенькам к себе. Наверное, искать одежду для Карияны.
— Да нет, не надо нести свою одежду, я и в этой могу ещё походить, Наташа. Не надо кричать на меня в самое ухо, я слышу тебя, хоть всю жизнь со слуховым аппаратом. И зачем нам в зоопарк идти-то, если у вас дома и так он внутри самый настоящий, благодаря нам? Хотя, если подумать, то, ладно, пойдём к животным, но там в тропиках столько зверушек, что глисты на день следущий появятся, -п ощупав пострадавшее от крика Туси ухо, девушка только сейчас рассмотрела то, что Наталья Сергеевна не стоит рядышком, а у себя в комнате бардак настоящий делает в поисках 
одежды, которая точно подойдет по размеру. Я прекрасно слышал, как сильно матом ругается младшая сестрица, но всё же решил не обращать на это какое-то внимание. Просто когда Наталия психует, как сумасшедшая дева, а потом убегает к себе, там продолжает в том же духе, лучше не трогать, пока чёрт из неё не выйдет полностью.
Сейчас-то хотелось обнять свою девушку, но по лицу мне понятно, что по физиономии можно и получить. Да сами родители подходить к дочери пока не хотят, вот успокоится окончательно для начала, тогда можно. А то мало ли, пошлёт, Саш.
— Вернетесь с глистами? Если вправду будете с ними, то я к вам походить не буду. Не хочу потом задницу чесать свою в кабинете УЗИ, потому что не культурно это, блин! — видимо последним попыталась Ольга развеселить одноклассницу.

— Мы там будем целый месяц и за это время они успеют избавиться от всех паразитов, включая
вышеуказанные глисты. Милая Карияночка, а можно я помогу в расследовании того человека, который совершил такое с твоей прабабушкой? У меня есть не так уж много друзей, но они для меня самые такие близкие товарищи. Я попрошу помощи у тех, кто и работает в полиции, с твоего позволения, конечно же, — бывает говорят нам с отцом, что мы немного не похожи внешностью, но характер у нас всё равно схожий. Вот сейчас точно слова моего отца подтвердили это.

Прям горжусь отцом. Карияна Эмель Александровна так вообще не верующим таким взглядом глаз, вместе со своим отцом посмотрела на хозяина дома. Я бы тоже не поверил Сергею на их-то месте, но у отца на самом деле доброе сердце.
— Это было очень давно и вряд ли тот ещё жив, но раз вам хочется, Сергей, в правду это сделать, ради же справедливости и ради нашей семьи, то не против этого. Можете полицию подключить. Я буду благодарна вам, после того, как узнаю имя мужчины. А в том, что это был мужик, я уверена на все сто процентов. И извините за то, что я кричала, просто сильные эмоции на меня нахлынули, — тихо проговорила Карияна и потом, вытерев слезу, подошла к отцу моему и крепко его обняла. В ответ он осторожно приобнял её и что-то ей на ухо долго прошептал. Только чуть позже до меня дошли слова, сказанные отцом.
«Меня Александр тоже благодарить может за то, что я именно его лечением оплатил, но он то об этом, к сожалению, и не знает. Его отец попросил меня не употреблять свое имя, вообще сделать так, будто я не ездил к нему и каждый день занимался своими машинами. Потому как я, по словам Николая, виноват в том, что Саша попал в автокатастрофу, а потом потерял ногу. Мне до сих пор помнятся эти слова. Я хочу верить в то, что одна из машин принадлежащая мне, была исправлена, когда её дал на время блондину во время гонок. Пока Александр лежал в коме, я-то навещал его платил медсестрам, чтобы они за ним ухаживали и кормили, ведь он мой друг.»

— Расскажите подробнее про гонки те, для меня это так очень важно. Я верю в то, что вы-то не виноваты в том, что мой папка стал инвалидом второй группы и ему пришлось заново учиться ходить и мамочка от него не отходила, — Карияна тихо проговорила Сергею, нервничая от эмоций.
— Расскажу как будет время, Карияна. И спасибо за то, что веришь, что я не причастен, но, как уже говорил, хочу верить в то, что одна из моих машин принадлежащая мне, была исправлена, но сомнения остались. Твоему-то отцу повезло с тобой.Ты его маленький ангелочек, которому и самому нужна постоянная забота и любовь его. А у тебя же, тоже аллергия, как и у Сашек? — добрая
улыбка отца давала понять, что моя девушка для него стала родной, как дочь большой семьи нашей. Это хорошо, но я не знаю, как папа будет себя вести после того, как сделаю предложение руки и сердца Карияне Александровне Эмель. В ближайшее время, мне-то не хочется спешить с этим и я надеюсь, что сероглазой девушке тоже.
Эх, если бы было пятнадцать лет, я бы точно не курил травку и не употреблял наркотики, но время то, к сожалению, не вернуть. Кари сейчас в том возрасте переходном, в котором сердце хочет одно, а мозги совсем другое, а гормоны при этом бушуют, как ненормальные. Лучше же пусть моя любовь достигнет восемнадцати лет.
— Хорошо, я умею ждать. Я не просто верю в это, я уверена на все сто процентов, Сергей. Да, отцу со мной повезло и на счет ангелочка вы правы.
Я ещё ребенок, потому мне-то нужна постоянная забота и любовь, хотя, когда я выросту, не буду против его заботы в два раза больше, если папе так хочется, ну и маме. У меня так называемая ботаническая аллергия на цветы и у родителей
тоже. У отца на апельсины, а у мамы на орехи. И сейчас сразу после вашего вопроса, вспомнила, что родители говорили, о том, что благодаря их восприятиям к ботанике, они сначала чуть другу другу не испортили свидание, но потом стало смешно при виде физиономии и свидание их продолжилось. Надеюсь, аллергия не испортит свидание, Евгений? — Карияна старалась чуть потише говорить, но я прекрасно слышал и моя беременная сестра тоже, хотя делала вид, что всё равно ей и типа не понимает, что говорят.
Александр с напряженным лицом поглядывал на них, не понимая, о чём шепчутся. Когда он не выдержал, то покашлял, привлекая внимание моё.

— Нет, ботаническая аллергия не испортит наше свидание, Карияна. Тебе бы автобиографию что ли написать потом на будущие, просто. Ладно, вы двое привлекайте уж слишком же большое так внимание среди гостей, даже меня это немного раздражает. Александр, Ольга и Александра, вам интересно, что ж они говорили шепотом, да? — отвечая на вопрос девушке, я немного добавил с сарказмом, но от чистого сердца, чем смутил немного её. А когда отец услышал про то, что двое привлекают излишнее внимание, да и меня этим раздражает, театрально прикрыл рот ладонью, со спокойной походкой своей отошёл от сероглазой глухонемой малышки моей, чтоб с улыбкой присесть на стул старенький, причём он его любимый. Решил, что ревную его к Кари.
РЕКЛАМА


Посмотрев на моего отца, все присутствующие люди кивнули, перевели взгляд на меня, решив, что объясню им, раз именно я произнес вопрос.
Но мне этого не хочется делать сегодня, так как общались мужчина и девушка между собой, как бы не обращали на меня внимание. Только потом, когда Карияна спросила про аллергию.
— Судя по лицу моего старшего брата, отвечать на вопрос не хочет. Я тебя понимаю, брат, давай, что ли, чаю тогда попьём, пока твой папа и твоя Карияна Александровна поболтают с ними, ты не будешь этому против? Не простудился, пока на улице был, все же там дождик идёт? Извини, что пристаю к тебе, братик, но, услышав рассказ про родителей, мне почему-то вспомнилось про маму нашу, которая трагично умерла несколько лет назад. Я очень сильно скучаю по ней и часто вижу в своих снах. Наверное, из-за того, что она умирала на моих глазах, после в голове что-то поменялось и я стала вести себя ненормально, мягко говоря. Можно мне ходить к вам на сеанс, Александр, как к психиатру, чтобы вылечиться? — неожиданно услышав голос своей сестры Туси, я настолько резко повернул голову, что в моей шеи защемило. Сделав массаж самому себе, как умею, я поманил пальцем к себе сестру. Наташа, положив вещи,
пингвинним шагом подошла ко мне и крепко обняла, тяжело вздыхая. Да, сестра чистую же правду сказала и Карияна верит в это. Я не могу представить, как больно сейчас Наталии, после того, что она пережила. Отец, посидев на своем стуле как на троне, вскочил на ноги. Называется «позднее зажигание у пятидесятитрёхлетнего».

— Только же на улице обсуждали твою маму, как опять напомнила про неё рыженькая. Девушка хорошая была, жалко, что погибла. Причину мне в моем положении, естественно, спрашивать не стоит, как я понимаю? — Александра не вовремя решила влезть в разговор, но ей простительно. Мы с сестрами и отцом одновременно кивнули и женщина без обиды улыбнулась, продолжив:
— Ну я так и поняла. Наташа, я тоже по лицу могу
рассудить тот факт, что твой братец любимый с
удовольствием попьёт горячего чайку, хотя я бы на месте Евгения выпила что-то алкогольное, например, водку с коньяком или ещё чуть-чуть похуже этого употребить таблетки такие, в которых содержится большое количество наркотиков. А несмотря на то, что парень был одет легко ж, не простудился, хотя голова же побаливать будет.
Я как болванчик два раза покивал, соглашаясь, и снова почувствовал, что в шеи защемило. Но на этот раз боль была настолько сильной, что я не смог всё же сдержаться и громко сматерился вслух, скривив физиономию. По сестрице видно, что слова Саши ей понравились, но моё лицо и мои словечки ей точно не понравились и она отпустила меня, чтобы в следующую минуту взять меня за шею и сделать пару движений.
Я почувствовал, как мне стало намного легче, как никогда раньше. Полное расслабление везде.
— Спасибо сестра моя. Извините за нецензурную лексику, я случайно, я не хотел. Я согласен со всем, что сказала Александра Николаевна. Мне при тебе и при Ольги пить не стоит, но от чая то точно не откажусь, причем он должен быть ещё и успокоительным. С целебными травами хочется, а не тот обычный чёрный с ягодками сладкими. Я уверен на все сто, что завтра голова моя будет болеть. Я наверное говорил вам, что иногда у меня бывает мигрень, — я в благодарность нежно чмокнул сестру в розовые щечки, посмотрев на присутствующих. Потому что беременная Оля пятнадцатилетний ботаник и замечательно разбирается во всей ботанике. Мда, Карияне моей любимой девушке не очень повезло с тем, что теперь её подружка новоиспеченная разбирается в том, на что у той аллергическая реакция будет. Цветочков точно на свидание Карияна не увидит, я чувствую это.
— Будет тебе, Женя успокоительный чай с целебными травами. Мозги болеть не будут, — пообещала Оля.

— У моей матери бывает мигрень, но редко.Ольга какие травы лучше пить моей матери в своём ж пожилом возрасте? Наталья Сергеевна ко мне на сеанс не можно, а нужно ходить. Могу сеанс провести по скайпу в любое время, когда ты захочешь. Только позвони в начале.Сашенька в твоём положение, спрашивать не то, что бы не стоит, а даже не безопасно. Женька про смерть мамочки твоей поговорим только тогда, когда нашему второму ребенку исполниться три года и рядом будет психотропные вещества, после которых спать сильно захочется? И я в отличие от Евгения, который может и не ревновал когда вы вдвоём болтали, мне ж не приятно то как вы шептались вообще. Мать твою, Серж, что же вы обсуждали шепотом?! Я же умру если сейчас не
ответите! — свистнув двумя пальцами, так, чтоб его расслышали два охранника, как по команде прибежавшие на шум, с тростью Александра в руке. Отдали они ему после того как блондинчик Сержа, то есть моего папку, чуть ли прямым же текстом не обматерил. Я догадался, что у Сашки болит нога, но намного сильнее, чем моя шея и болеть она начала, как я понимаю, после слов о беременной жене. Наталья удивленно подошла к мужчине и села возле него, взяв за руку. Тот не понял в начала, что делает моя сестра Наталья и даже с опаской взглянул на Артёмовну, боясь
истерики от неё. Но рыжая только любопытно поглядывала на Наташку, не ревнуя при этом.
Она видимо, как и Александр, спустя полчасика поняла что девушка успокаивает и расслабляет нервы, чтобы ему стало легче. Ольга ботаник, а вот Наташа с пяти лет умеет снимать любую же боль и готова всю свою жизнь работать тем кто хорошо ж зарабатывает то есть массажисткой.
— Прошу вас не кричите, Александр. Я же понимаю, что нога ваша, как любимая мозоль, иногда дает боль, как у моего брата шея. Но дотронуться до вашей ноги я не посмею. Так как медицинского образования нет пока что, но я думаю что будет, так как я хочу помогать людям, — отпустив руку длинноволосого, Наталья встала и оказалась у
…Карияны, которой наверное тоже захотела бы помочь. Шатенка в ответ посмотрела ей в глаза, которые выражали благодарность по поводу моей шеи и по поводу своего папы, на которого Кари взглянула, чтобы убедиться в том, что ему больше помощь не нужна, по крайней сейчас.
Младшая сестра взяла за голову, закрыв глаза.

— Я мог б с этим помочь, но Наталья настояла на своём и решила добиться всего сама, без отцовской помощи. Но я на неё, естественно, не обижен и в любой момент, готов помочь одной из дочек, если понадоблюсь. Наташ, что сейчас ты делаешь с Карияной-то? Ну в смысле, как ты однокласснице Ольги помогаешь? — даже не просто с добротой, сказал Сергей про дочку, а с некой гордостью в своём голосе, не забыв про свою вторую доченьку, которая с наблюдением поглядывала на каждого. При вопросе Наташа открыла глазки, посмотрела ещё пару минуток в серые глаза Александровне и отошла от неё. Карияна, так, на всякий случай, пощупала свои виски и потом, удовлетворительно кивнув Наташе, подошла ко мне, с нежностью прижавшись.
— Я сняла сейчас напряжение, которое было в Карияниной голове. А тебе не помешало бы поспать пару часов, а перед поездкой еще и сдать нужные анализы, и после неё тоже. И вам, Саша, тоже, и с собой прихватите невролога, на всякий случай вместе с ЛОРом, чтобы с вашей Карияной ничего точно не случилось, там в тропиках. Сегодня вы были у невролога и он написал вам разрешение на длительную поездку, ведь нога болит у вас ещё из-за нервов, как я понимаю? Без доктора даже Евгений не смеет ехать с вами двумя, по этой же причине. С завтрашнего дня посылаем рыжего ко всем на осмотр, ну кроме, конечно, гинеколога. Я пошла чаёк делать! — сказав всем всё нужное, Наталья Сергеевна быстрыми шагами улизнула на нашу кухню, не забыв прихватив за руку рыженькую сестренку, то есть Ольгу, которая поулыбалась.
РЕКЛАМА

— Ого, сразу чувствуется, что твоя мама работала в той больнице. А вот по мне не видно, что мой любимый папочка работает в психбольнице, а до этого в гонках участвовал. И ещё кем-то ты работал… но не могу вспомнить, кем именно. 
Но это как-то не важно сейчас. С удовольствием я сдам даже анализы на наркотики, если понадобится моя моча. Просто иногда мне кажется, что в то, что я верю, на самом деле нет вообще, и это просто глюки от каких-либо разнообразных токсинов, влияющие на мою
психику. Есть вероятность того, что мой разум точно подвергся внешнему воздействию, составляет тридцать с чем-то процентов, блин. После сильного удара головой, я почувствовала, что чуть-чуть половинка мозгов пострадала и меня не желательно сейчас нагружать. Пап, я права, да? — посмотрев удивленно на мою младшую сестрицу, моя девушка сама удивила присутствующих тем, как схожа со своим отцом мозгами.
Мне не понравилось сравнение с тем, что Кари упомянула наркотики и то, что она сумасшедшая.