Когда Анастасия вернулась со всем нужным у Александра уже не было сил терпеть и он был готов обматерить любимую тёщу, но потом всё же передумал и даже приобнял женщину.Мягко говоря Настя была просто в сильном шоке же и в ответ даже не смогла обнять его, потому — что впервые вот испытывала нежность со стороны своего зятя. Который просто понимал что так у него получиться наладить отношения между же его жены и Анастасии Георгиевны. И повод для этого есть, да даже два повода: беременность Александры Артёмовны и выздоровление Кари которая чувствует себя на много лучше. Хотя и бледная как поганка когда испытывает очень ж сильные боли, которые приводят иногда видь к потерю сознания.Перестали обниматься только тогда когда Саша ойкнула очень громко будто с её малышом или конкретнее видь с малышами что-то случилось страшное.Это перепугало двух её родственников, которые конечно стали пару вопросов задавать что бы точно знать что не так с рыжеволосой, что бы точно знать как ей видь помочь. Александра указала на поясницу и на виски. И только бы они хотели предложить ей советы, как на помощь пришли два дедушка с цветами.Естественно не для Карияны у которой на них аллергия. А, для Саши и Настасьи. Кари решила отойти от них что бы побыть наедине и возможно даже рядом не будет Евгения. Пусть от неё все отдохнут хотя бы на полчаса. Еще то успею наговориться.Дав отговорку сказав всем что собирается погулять в оранжереи Виктории которая является ей двоюродной тетей, быстро
туда направилась, рассчитывая на то что за ней никто не последует. И оказалась права. Правда когда она зашла туда, встретилась взглядом с девушкой, которая была похожа на Евгения вот гораздо больше чем Ольга на него самого.Дама удивленно поглядела на девушку своего брата, после чего позволила ей присесть на лавочку ж на которой крепко спала белая кошечка. Видя то что та не собирается оставлять её одну здесь, Карияна Александровна решила поговорить с ней что бы оставила её в покое. И надо было с чего-то начинать, но ничего не лезло в голову то так как голова была занята совсем другим.А не тем как выгнать рыжую девушку от сюда что б самой остаться наедине с собой. Но, тут рыжая сама начала разговор с улыбкой на лице своём.
— Как я понимать я тебя раздражать?! Прошу у тебя прощения за это. Просто мне сейчас очень хочется пообщаться с новой девушкой братца, у которой собрались все родственники в доме нашего отца. Меня звать Луиза Анастейша Мей Сергеевна. Я недавно получила Российское вот гражданство, а до этого жила в Германии все ж тринадцать лет.Тебя звать Карияна Эмель? Моя подружка говорила что её мать училась вместе с твоей матерью поэтому фамилия знакомая. А твой отец случайно не — Александр Николаевич Психотерапевт? Мой парень ходил на его прием когда лицо моё же об асфальт разбил и его чуть в тюрьму не посадили, но на его то счастье суд решил этого не делать и отправить просто видь к твоему отцу. А, тот отправил его в психушку! И правильно сделал чему я ему благодарна очень сильно.Иначе бы я убила бы парня и закопала б прям здесь.Правда за это меня бы посадили бы в тюрьму, а мне этого совсем не хочется видь -Луиза… Как там её дальше Карияна так ведь и не запомнила, нашла в себе наглость сильную что бы сесть рядом с шатенкой и очень крепко её обнять от чего та просто оболдела и пару раз попыталась конечность от себя убрать, но видь та захотела пообщаться, не хотела отпускать ж просто так.Понимая что сопративляться сейчас бесполезно, Кари стала лишь внимательно вот её слушать и от удивления открывать свой рот.

Pov Карияна
 — Спасибо тебе за интересную историю, Луиза. Только… Нахера мне это знать? Думаешь у тебя одной есть проблемы? Вот именно. А, теперь будь добра ко мне и оставь меня на несколько минут в покое. — Только я открыла рот, как эта дамочка стала так пристально на меня вот так поглядывать что у меня сдали нервы.Луиза вот явно такого от меня не ожидала потому что она в следующую минуту обидно прикусила губу и поспешила уйти от ненормальной меня. Я видь это не специально сделала, но просто иногда у человека столько проблем накапливается что ему хочется на другом человеке снять стресс. И в этот раз под горячую руку попалась то Луиза. Девушка вышла и я же на сто процентов сейчас уверена что направилась к сестрам и братьям что бы нажаловаться на меня. А, потом ударить меня. Не знаю от чего, но мне хочется быть так очень агрессивной. Сама от себя в шоке.Мне на телефон кто-то позвонил и с удивленным таким лицом его приняла. В трубку еле дышали. Я бы подумала что это какой-то маньяк если бы там в следующую минуту со мной не заговорила…
— Карияна Эммануэль Александровна, добрый вечер.Я недавно узнала то что ударились очень так хорошо головой что может видь, конечно ж возникнуть амнезия временная вот. Я работаю медсестрой в доме престарелых. Ваш дедушка желает с вами увидеться то. Его зовут Тимофей Ильич. Если хотите приезжайте завтра.Будем-с вас ждать. До встречи -Женский молодой такой голосок сильно вот ошарашил меня новостью о том что у меня есть третий дедушка то.И я видь на пятьдесять пять процентов уверена что это — какой-то ненормальный старых придурок то, а вот остальные сорок пять процентов уверены в том что это биологический папаша моей мамы любимой. Я даже не стала прощаться с той вот тёткой, а просто пришла в себя и быстрым видь
шагами направилась домой.Мне навстречу два пацана рыжих шли. С таким лицом что я просто с разворота дала ногой в челюсть и тот первый на землю упал, а второй испуганно отскочил от меня. Ох…еть! Я оказывается занималась боевым искусством раз знаю такие приёмчики. С таким грохотом дверь ногой распахнула что на меня ж так посмотрели будто я терминатор какой-то то что меня нужно бояться. Я чуть приобняла мать свою и сказала то что со мной произошло, пока я бы на едине с собой вот.А, то у ней было такое лицо перепуганное, как будто я умерла. Только хотелось отпустить матушка, как нас двоих вот приобнял отец. Я от чего то стала быть похожа на ежика: фырчала и пыталась выпустить свои колючки. Наверное за целый день я просто вот устала и мне надо бы домой, но в тоже время и не хочется куда уезжать.Вот что за женская вот у меня логика! Как мой будущий рыжеволосый муж будет меня терпеть просто не представляю видь, но наверное будет ходить всё время когда будет рядом с валерьянкой. Кстати про рыжие волосы… А, какого цвета они у Ильича? Такие как у мамы или нет? Блин, я видно не засну же пока не узнаю! Видя моё замученное лицо, папа решил взять меня на руки. Мне прекрасно было видно то что из-за больной ноги у него это видь не получится. Но, ему хочется попробовать. Я погладила отца по голове и по крепче к нему то прижалась что бы он понял что я ему хочу видь сказать без слов. Отец прекрасно понял чего я от него хочу потому выдохнул грустно так, меня отпуская без особой весёлой улыбки. Ну что же поделать, если у каждого из нас есть проблема со здоровьем. Я сказала папе что бы он выпил те таблетки горькие, от которых у него нога вот перестаёт болеть.Мужчина скривился как будто лимон сьел, но совет мой принял и из кармана

вытащил пару пилюль. Выглядели они конечно как обычные, но воняли очень ужасно что мне плакать захотелось и очень громко чихать. Так как это был запах цветов на который у меня то аллергия. Что за несправедливая жизнь. Саша улыбнулась нам двоим, после чего схватилась за рот и быстро как могла побежала в туалет. Я провожала её со сочувствием, а вот папа за ней поспешил что бы быть рядом в трудную минуту так сказать, не забыв выпить свои таблеточки.
— Карияна, любимая. Обними меня — Вдруг как из гардероба как попачка вышел мой молодой вот человек который выглядил устало и очень видь таким лохматым то есть непричесенный. Мне ж стало жалко на столько, что мои нервы совсем сдали и я расплакалась. От неожиданности он и не знал что делать, а потом взял на руки и так нежно стал целовать меня в лицо. Это так мне понравилось что я была готова замурлыкать то как самая настоящая кошка. Мы так увлеклись друг другом что не сразу заметили братца Жени который выглядел ужасно из-за моего удара. И мне за это не капельки не стыдно вообще.И тот и так понял всё по моей физиономией. Евгений вопросительно то на него посмотрел то на меня
, пытаясь понять то что произошло между нами.

Мне на столько сейчас стыдно что просто не хотелось ничего объяснять Евгению. Как видимо и его братец тоже. Женя понял что мы ничего не хотим объяснять вот сейчас, потому стал психовать. Сначала меня поставил на землю, потом на того чувака посмотрел, после чего махнул рукой и взяв сигареты с полки, вышел на улицу. Мы переглянулись, понимая прекрасно что плохо себя ведём и наверное благодаря нам рыжеволосый думает что у нас была какая-нибудь романтика. Фу! У меня от этих мыслей тошнота к горлу подкатила. Ещё бы чучуть и меня бы видь точно бы стошнило, если бы рыжий не всунул кружку с водой. Я с опаской взяла кружку. Если судить по тому что я врезала ему сильно, он просто обязан меня отравить. Я с таким выражением физиономии понюхала воду что тот пальцем вокруг виска покрутил. Ну да у меня паранойя и с этим увы ничего не поделать если учесть что нас ждут приключения в джунглях, я должна ко всему как бы относиться с опаской что бы сохранить себе жизнь. Допив водичку, уже хотела вручить брату Евгения как вдруг перед глазами встал образ слепой прабабушки которая бежала от кого то. А, за ней как за зверем бежали люди с ружьём. Я так за неё испугалась что не удержала кружку и через секунду она разбилась об пол в дребезги. Рыжик перед моим лицом пощелкал пальцами что я пришла в себя. И только хотела убрать конечность как это за меня сделала моя любовь. Евгений ну снова опять всё не так понял. Он даже замахнулся что бы ударить кулаком по лицу.Но я успела вовремя просунуть свою голову между ними.О чём в следующую минуту пожалела. Потому что из моего носа сильно пошла кровь. А я при виде её просто упала в обморок. Видимо собственная кровь меня очень сейчас пугает и в последнее время моя голова очень сильно перегружена как компьютер какой -то. Например Евгений.
 — Лови эту старуху! Она не должна убежать! Если вы её упустите то я с вас пару шкур сниму. Она должна нам сообщит про сокровище! — Верещал ненормальный женский голос, который ничего хорошо не обещал Эммануэль. Я переместилась из дома теплого, без комаров, сюда где меня хоть и не видно среди листьев ж, но всё равно как-то страшновато. Я постаралась не делать лишних движений и даже не дышать часто. Но, как назло у меня зачесалось в носу и захотелось очень чихать. Я еле сдерживала свой чих. Организм решил предать меня. И моя душа не выдержала и вылезла на волю. И меня услышали все.Даже те которые вообще не должны были слышали это. За себя я очень испугалась. И прям ведь вовремя успела пригнуться потому что мимо моего уха пролетела пуля. Ну ничего себе! Да меня чуть не убили! Я на всякий случай проверяла себя на сохранность. Чёрт. Из края уха шла кровь. Да что мне так не везет сегодня?! Я разозлилась на мир этот.
 — А ну быстро прекратите, пока я вас всех прямо сейчас не поубивала! Вы зачем мою прабабушку Эммануэль трогайте?! Кто вам всем разрешал обижать пожилую, слепую женщину?! Твари вы без чувствительные! Ещё и меня чуть не убили! Дайте сюда ружьё! Быстро я сказала. А, теперь отошли в сторону. И я не шучу! Стрелять буду! Только посмейте к нам приблизиться. Так, а вас я попрошу остаться. Кто вы такая вообще и что вы с ней собирались поискать? Говорите живо! — Сейчас я вела себя на столько холоднокровно что бабушка услышав мой голос удивлено так ахнула. И я впервые порадовалась тому что вот меня хотят убить, а не кого-то другого. Я просто отключила инстинкт самосохранения и стала ж похода на боевую машину для убийств. Ну всё, мне срочно надо ложиться в психушку. Пусть и смирительную рубашку на меня натягивают, я и сопротивляется не будут. То что я сейчас похоже была на умалишённую меня не капли вообще и не удивило. Пусть лучше боятся меня, чем надо мной ржать. Они на удивление меня послушали и выполняли мои приказания. Наверное из — за того что моя бабушка Анастасия полицейский я умею ладить с преступниками. Женщина села на землю и что по губам быстро произнесла и я благодаря своему умению смогла прочитать " Я хочу что бы вы приготовили ловушку. Убейте эту девку! «. И только они хотели разбежаться как я ружьём вырубила женщину, а в остальных стала стрелять так как будто я профессионал самый настоящий. Хорошо что я стреляла по ногах, а то пришлось бы глядеть на чей-то труп. А, мне на это смотреть не хочется. Хорошо что бабушку свою не задела. Иначе бы себя не простила бы. И наверное от горя бы сама бы себя застрелила б и умерла бы тут.

— Карияна Александровна, пожалуйста будь собой — Проговорила слепая женщина мне. Я конечно послушалась её и подошла к ней что бы убедиться в том что я её не задела. А то у меня только сейчас совесть проснулась. Надо и пожилой женщине уделять внимания. И хорошо что бы в ближайшее время с ней увидимся в живую то вместе с нашими общими родственниками. Эммануэль скромно попыталась от меня отвалить. Не хотелось дамочке показывать свою беспомощность. Как же мой папа похож на свою бабушку любимую.
 — Как скажешь, Эмма. Скажи только честно. Ты не поранилась? И прошу не стоит меня стеснятся, я видь ничего плохо сегодня не скажу — Решила взять эту женщину за руки и к камню подойти для того что бы она на него села. Женщина осторожно на него присела всё еще с красной физиономии при этом. Другая женщина попыталась бежать несмотря на то что плохо у ней это получалось. Я пока Эмма пыталась придумать оправдания, я очень так сильно и неожиданно для себя ударила тёлку эту по лицу. Эмма и баба вздрогнули вместе.
— Со мной всё в порядке. Не считая того что мою руку сильно сжали и теперь остался на ней синяк. Прошу не бей эту тётю по лицу. Подумаешь она внебрачная дочь моего мужа! Я давно простила Сашу за измену. Старый развратник ведь ещё жив? — Как только она мне показала синяк небольшого размера, я уже хотела ещё раз ударить ту по морде, но потом передумала когда мне с намеком сказали кто мне эта женщина. О…Еть! Да этого просто не может быть! Женщина попыталась мне улыбнуться. И я бы тоже попробовала ей улыбнуться, даже если не сильно хочется, но мне стало так плохо что просто потеряла вот сознание и проснулась в реальном мире. Где меня окружили заботой и любовью. Евгений возле моего носа крутил ваткой с нашатырным спиртом и я не смогла выдержать. Громко чихнул, перепугав все его родственников которые собрались возле меня. А Женечка мне улыбнулся, потом крепко обнял и сто раз проговорил мне « прости я виноват «. Я вроде сначала не врубилась, а потом только до меня наконец-то дошло. Он то думает что я из-за него потеряла сознание, но это вот не совсем так.Проверив нос на сохранность, вспомнила сон и поспешила к своему телефону, удивляя абсолютно всех. Включая того брата Жени который вместо меня должен был получить по носу. И меня тронуло то что он извиняясь, целовал руку. Всё равно любой женщине приятно когда не муж и не парень делает твой день хороший. И любовник тут вообще не причём! Еле нашла номер своего прадедушки который не сразу мне ответил на звонок. И когда услышала « алло?» очень обрадовалась. — Привет, дедушка. У меня к тебе вопрос возник.Ты не помнишь любовницу свою которая говорила тебе о своей беременности? — Я сама не ожидала от себя такой прямоты видь от которой видимо Александр сам хотел упасть в обморок. И даже стал тихо очень нервно так хихикать. Да я попала точно в цель. Осталось только подождать ответа от блондина. Если конечно он захочет отвечать. Я ждала ответа целый божий час! Да за это время я могла тест ДНК провести если у меня было всё нужное, а не сидеть и ногти свои грызть.

— Это было сорок восемь лет назад когда твоему отцу было два года. Это случилось по чистой случайности когда я был очень пьяным и несерьёзным. Но, откуда ты вообще об этом знаешь, Кари? Кто тебе об этом мог рассказать кроме меня конечно-же? — Кажется я смогла задеть этого холоднокровного за живое. Потому что меня порадовала мужская прямолинейность. Поковыряться ещё раз в грязном белье я успею, когда закончу этот непростой разговор. Я почесала репу и заметила что мой молодой человек тоже ждет от меня ответа. Я специально сделала так что бы Александра было слышно всем. Где —то на втором были мои родственники которые почему-то не хотели спускаться ко мне. А мне может именно сейчас нужно их поддержка. Вместо того что б рассказать про Эммануэль, мне вдруг захотелось разреветься от обиды. От того что мне не уделяют того должного внимания. Женя обалденно раскрыл рот, не вникая в мою женскую логику. То улыбаюсь то плачу как маленькая девочка. Меня стал успокаивать мою любимый прадедушка то. И я ему когда успокоилась, объяснила причину своих слёз, после чего при принесли чайку.
— Знаю я от Прабабушке, она мне сама об этом рассказала в моём сне — Я сегодня тоже буду говорить прямолинейно. Я отчетливо услышала как Александр еле слышно для тех других, но не для меня, прошептал « блин какой я тупой. Не сразу догадался « и мне от этого стало чучуть стало жалко пожилого мужчину. Я выдохнула и продолжила говорить, забыв дедушке напомнить о том что он должен на всякий случай выпить успокаивающие. Но, кажется всё-таки обошлось, потому что мужичок отреагировал спокойно. Я перед ним извинилась и поспешила поговорить с родителями своими. Дверь была закрыта очень так хорошо. Будто её на ключ закрыли. Я подошла к следующей двери и она мне поддалась, но я не захотела туда заходить потому что отчетливо слышала мужские и женские стоны и мне они показались очень знакомыми. Я поняла кто там был. И от этого стало любопытно, но вовремя видь сдержать смогла свой пыл. И тогда выдохнув, вошла в третью комнату.

Свет в комнате был выключен. Я даже включать его стала, а просто разулась и легла рядом со своими родителями. Которые этому были не против. Бедняжки родители устали так сильно что мне будить их не хотелось. Меня в ответ крепко обняли и прижали к себе. И конечно не забыли в лоб меня поцеловать. Как это делает обычно они когда я дома ложусь спать. Эх то что ко мне вот сейчас вспомнился дом это конечно хорошо, но и в тоже время плохо. Потому — что хочется домой и спать в своей комнате целый день. Своим нытьем по дому я разбудила своих родителей. Ничего с собой не могу поделать. Тем более я сюда не из-за сна, а с миссией про которую чуть не забыла, но родители в некотором смысле помогли мне вспомнить. Александр Николаевич вытер слёзы и вопросительно на меня взглянул. Вау, видимо я научилась хорошо видеть в темноте как кошка. А, другого объяснения тут нет пока что.Я объяснила причину прибытия и причину своих слез папе.
— Эмм, да у нас теперь как в сказке « чем дальше тем страшнее «.Надо срочно ехать в тропики. Но, я не хочу сейчас оставлять эту крошку одну, а брать с собой опасно. Вот что мне делать, дочка? — Отец почесал светлую голову в раздумье. Со словами отца я была конечно согласна. Особенно на счёт « крошки « в лице моей беременной мамы. Пока я думала над его вопросом, сам блондин укрыл поудобнее рыжеволосую женщину которая так крепко спала что ее ничего бы точно видь не смогло бы разбудить. Да хоть пусть метеорит упадёт на землю и оставить от нас только место мокрое всё равно глаза не раскроет. Хоть что то мне пока не хочется умирать без какой -либо на то причины. Я может через пару лет смогу выйти замуж за того красивого рыжеволосого парня же.
 — Ну допустим она не может поехать с нами, но и без неё у нас не будет поддержки и любви. Зато в отличие от нас она будет в безопасности. Мы может с ней общаться по видеосвязи. Она будет со своей двоюродной сестрой. И не смотри на меня таким удивленным взглядом потому что я вижу в отражении согласия на это. Мы постараемся вернуться через две недели после путешествия. Женя и Сергей могут побольше там остаться так как это изначально было их путешествие. Я права видь? — Я постаралась говорить разумно что бы отец перестал волноваться. И у меня это вот получилось.
— Хорошо.Я готов две недели быть там.За это время думаю мы сможем помочь нашей Эммануэль. Ты понимаешь что дедушка Александр просто так от нас видь не отстанет теперь, Карияна Эмель? — Отец согласно кивнул головой, а потом с намеком указал на дверь закрытую. Я сразу поняла то что имеет ввиду мой отец. Прадедушка Александр конечно хочет поехать вместе в тропики. Ужас.
— Да. Я это поняла когда с ним общалась. Думаешь Сергей и Женя позволят пожилому поехать? — И снова в конце предложения присутствует вопрос. Мой папочка на это недовольно скривился то.
— Давайте вы это лично у моего родственника спросите. Я останусь с двоюродной сестрой только если каждый собой возьмёт таблетки нужные. Что бы я не сильно за вас переживала, любимые мои. Так дорогой проведи меня до туалета. А, то я чувствую себя извергающим вулканом. Дочка как только вы вернётесь, я точно перееду жить в церковь потому что чувствую что только бог и сможет уберечь меня и ребёнка. Но, ты Алекс не волнуйся. С нашим малышом вторым точно же ничего не случится. Если конечно с первым за две недели ничего не произойдёт. Виктория куда подевалась Ольга Сергеевна? Почему я сейчас нигде её не вижу. Если с ней что-то произойдёт я вас всех к окну этой резиновой Зиной! Ага, всё вижу. Привет моя несчастная подружка рыжая! — Мама так неожиданно заговорила что меня это перепугала. Чуть было с кровати не упала. Как же хорошо то что меня отец вовремя успел поймать иначе бы ушибла бы спину. Да и мой папочка по лицу видно что не был готов сейчас услышать голос супруги. Больше удивило то что всё это время мама нас прекрасно слышала. Видимо не у меня одной меня развились чувства. Я стала очень так хорошо видеть, а мама видимо слышать. Она наверное проснулась тогда когда я только сюда вот пришла. Саша помог маме обуться и потом они вместе пошли в нужное место. Я бы уже хотела на кровати расслабиться и заснуть, но мне это не позволили. Я перевернулась на живот и сверху на голову приложила подушку. И вроде бы уже заснула, но в сердце что-то беспокойно екнуло. Ну ешкин кот! Я вскочила на ноги и подошла к окну. Хочу повторить то что было в прошлый раз, но кроме конечно того что бы упасть вниз. Мозги мне ещё нужны. Я старалась крепко стоять. И вот на мою радость сзади никто не подошёл. Можно было от радости попрыгать, но не стала адреналин повышать. Я вижу что мир вокруг меня меняется. Будто я куда-то перемещаюсь. И я не стала глаза закрывать и щипать себя что бы проверить не сплю ли я.Прекрасно шестым чувством понимаю что это реальность. Параллельная вселенная если на то пошло. Я осторожно спрыгнула с балкона то на эту землю и не разбилась. Даже глаза от страха не стала закрывать. И лучше бы я этого вообще вот не делала, потому что своим прикосновением к этой траве я побеспокоила местных жителей видь и теперь мне в лицо смотрят стрелы с луком. Ого я прям такому удивилась. Я ничего не стала всем говорить, да они видимо этого и не хотели слушать. Видимо думают что я просто буду им врать. И возможно они абсолютно правы. Через десять минут меня передумали убивать и кажется повели к своему правителю. Как хорошо что в моим воспоминаниях я любила почитывать фантастику. По ним я поняла что меня ведут к королю эльфы самые настоящие. Я через час меня к нему наконец привели. На троне сидел мужчина который был очень похож на всех родственников по отцовской линии. При виде меня он вскочил на ноги и попросил остальных выйти, а меня оставить наедине с ним. Все послушались и я смогла свободно выдохнуть. Потом медленно подойти и внимательно его осмотреть. Тот повторил движение за мной. Меня это немного позабавила, но улыбаться я не стала. На всякий случай. Чтобы не сердить, а то мало ли какая моча стукнет ему в голову. Когда мы перестали друг на друга смотреть тот предложил мне сесть за стол и пообедать с ним. Говорил он кстати на Русском языке только лишь с небольшим акцентом. Я пожала плечами, прекрасно то понимая что выбора у меня всё равно. Я устроилась поудобнее и тут же одним лишь щелчком на столе оказались разнообразные блюда которые принесли слуги. Я с опаской понюхала одно то из этих блюд. И только потом осторожно стало его пробовать на вкус. В принципе очень вкусно. Не думаю что меня готовы сейчас отравить так что буду есть с аппетитом. На меня не стала смотреть с интересом во время еды, чему я была очень сильно рада.Сам мужчина не стал ничего есть, а лишь в руки взял какую-то книжку и стал почитывать её. Я доела всё что было в тарелки и вытерла себя салфеткой что бы не выглядеть грязной в гостях, после чего с любопытством посмотрела на то что читает правитель этого королевства. Мужчина посмотрел на меня внимательным взглядом думая наверное над тем что я хочу ему сказать. Я смутилась и отвернулась. Стала поглядывать на то что было изображено на картинах. Мужчина явно же хотел взять меня за руку, но побаивался сильно мне сделать больно как я понимаю. Мы явно родственники. Выдохнув, повернулась к нему то и попросила показать что за книга. Тот молча протянул мне и вернулся на своё законное место, а я прочитала название « Королевский род Француа « и выронила книжку на пол. Потому что мне эта фамилия прекрасно знакома мне. Осторожно подняв книгу и положив на стол, вскочила на ноги и подошла к самой большой картине. Сзади меня подошёл мужчина, но прикасаться ко мне не стал.

— Кто вы мне по крове? — Прямо решила спросить у светловолосого правителя. Он вздохнут тяжко. — Прапрадедушка. — Шокировал меня мой близкий родственник. Я посмотрела ему в глаза и в них не было лжи. Ну ничего себе. Он осторожно взял меня за руку и вывел на балкон чтоб подышать.
 — Спасибо. То есть мой прадедушка принц этого королевства? — Я присела на корточки. Мужчина повторил снова за мной и я не была этому против. Хотелось мне быть на одном уровне с его видь глазами. Король медленно кивнул головой. Понятно… Деда отказался от престола ради своей вот семьи. Это конечно правильный выбор, но видимо его высочество это не оценил. Я осторожно как смогла встала на ноги. Ноги меня не удержали и я упала в руки блондина. Хорошо что он крепкий орешек иначе бы я упала на пол. Меня взяли на руки и перенесли в покои самого короля. Я чуть от увиденного не потеряла нижнюю челюсть. Тут чуть ли не везде было всё сделано из золота. Меня уложили на кровать и укрыли одеялом. Но, спать мне вообще не хотелось. Но, вот полежать тут я готова хоть целый день. Мужчина вышел из комнаты, пообещав вернуться скоро.Ну ладно, мне всё равно некуда спешить. Я понюхала цветы те что находились в вазе на тумбочке возле моей видь временной кровати и поняла что это такие интересно пахнущие мимозы. Никогда такие не видела вообще. Мужчина заглянул ко мне и убедившись в том что я естественно не сплю, зашел обратно с подносом на котором был суп, второе и кажется какой то компот из редкий фруктов или ягод. Я уселась по удобнее и не отказалась ещё раз попробовать еду местного производства. Вкусную то кстати. Мужчина присел возле меня и попросил показать ухо в котором был слуховой аппарат. Я удивилась такой необычной просьбе. Но, ухо своё показала. Если ему от это станет легче. Мужик прикоснулся к нему и я на время оглохла, а потом заново стала слышать. Я автоматически свой слуховой аппарат потрогала и с шоком поняла что он мне больше не нужен! Прапрадедушка меня в щёку поцеловал и пожелав приятного аппетита, сел за свой письменный стол. И стал что -то там писать пером. А, я высунула аппарат и со спокойной душой продолжила есть. Гороховый супчик пришелся мне по нраву. А, во втором блюде были брокколи при виде который мне почему то вот захотелось тошнить. Видимо я их не очень люблю. Но, из-за амнезии напрочь об этом забыла. Ну и ладно. Значит просто не буду их пробовать. Когда я звонко опустила стакан, мужчина посмотрел на меня с улыбкой. Я в начале не врубилась в то почему мужчина лыбиться, а потом дошло видь.
 — Бабушка Алекса тоже не очень любит эту зелёную фигню? Ну я такая же. — Я высказала такой вот не хорошее слово что любой бы на месте мужчина дал бы мне по губам, но видимо мужчину это не как не задело. Лишь согласно кивнул очень грустно. Мне стоит рассказать ему о Эммануэль, но я видь не знаю как может отреагировать мужчина которому по логике больше стала лет, хоть вот и выглядит на шестьдесят с хвостиком. Я выдохнула сильно и потом стала быстро тараторить про свою пожилую прабабушку. Меня внимательно слушали и не перебивали. Чему я была рада.
 — Ты может очень много мне рассказать же, Карияна Александрия Эммануэль, но на это придется тебе потратить много времени, а у тебя и так его не много. Как я понимаю. Эммануэль Валерия мне сразу понравилась. И я ей хотел помочь сильно, но сил не хватило вернуть ей глазные яблоки –Он говорил тихим грустным голосом и я поняла что он готов бы расплакаться. Не знаю можно ли мне к нему прикасаться, но я позволила себе это сделать. Он на это спокойно отреагировал. Будто ему очень хотелось что бы его кто-нибудь обнял и возможно даже поцеловал. Я чмокнула в щеку.

— Ты первая особь женского пола, которой я позволил прикоснутся к себе — Тихим голосом сказал мне мой древний родственник. Я даже не обиделась на то как он меня назвал. Я прекрасно видь поняла про кого он говорил. Под словом « особь « имеет виду обычных людей. А, значит в этом ж мире есть и человечки. Чему я тут же обрадовалась очень сильно. Я ещё раз чмокнула дедушка в щеку и прошептала « а, позволил потому что я твоя родственница. Я хочу увидеть сегодня хотя бы одного человека. Если ваше высочество это позволит «. И мужчина со мной согласился и куда -то вышел. А, я осталась одна в гордом одиночестве. И меня сейчас это вполне устраивало. Нужно и моим родственникам иногда быть наедине с собой. Правда я хорошо знаю своих родителей и они не позволили бы друг другу свободе и вообще никогда бы не расставались с друг другом. Что то в голове у меня часто повторяется « с друг другом « и это видимо от того что я без своего любимого человека которого очень люблю. Без Евгения. Блиииииииииииииииииииииииииииииин, как там Евгений сейчас?! И что там с моим телом? А, вдруг я не смогу проснуться? Я начала паниковать.Схватившись за голову свою лохматую и сделала пару кругов вокруг кровати. Я и забыла о том что у меня на голове настоящее гнездо и потому успокоилась. Нужно было срочно привести свою голову в порядок. Да только вот я собой не брала расческу, а просить у кого-то мне никак не хочется и вообще я стесняюсь. Потому единственный выход который я нашла — помыть голову и руками расчесать. Даже если потом видь меня будут ругать. Помирать так с музыкой как говорится. Я быстро нашла ванную комнату и туда осторожно зашла. Даже дверь пахла какие то редкими растениями которые содержатся в разных шампунях. Моя челюсть свалилась на кафель, а душа просто улетела в полёт. Такого просто видь не ожидали увидеть мои глаза. Всё абсолютно было из чистого золота, даже унитаз! Вау, да я же всю жизнь мечтала увидеть золотой унитаз, но только не у себя дома. Упаси боже! Я посмотрела на себя в зеркало. И мне захотелось над собой поржать! На голове непонятно что! Чёрт возьми как меня ещё из дворца не выгнали при моём виде. Даже перед встречей с королём меня даже и расчесать не захотели. А, возможно думали что король решил послать меня на смертную казнь, а не к себе в берлогу тащить, то тогда всё нормально.Выдохнув, я закрылась потом разделась. В тот момент когда вернулся мой прапрадедушка. Да и не один, а с кем-то! Я бы уже хотела одеваться и выйти к ним, но потом передумала. Дедуля разрешил мне сидеть в его ванной комнате столько сколько захочу. Вау! Я снова потеряла челюсть. Придя в себя, быстро залезла в огромную ванную и включила горячую воду. С третьей попытки разобралась где находится горячая вода и холодная вода. Два раза обожгла себя, но кричать не стала. Все мы совершаем попытки и надо просто видь перетерпеть. Чем я и решила заняться. Через час наслаждение я наконец-то вылезла и замотала в полотенце всю себя.Оно же оказалось просто огромным и длинным как… Ох моя пошлая фантазия куда же ты меня несёшь … Меня всё это время никто не поторапливал, чему бы лично благодарна своему родственнику у которого видимо просто железные нервы. Мне бы такие нервишки видь и я бы просто со спокойным лицом смотрела бы фильмы ужасов, а не с ужасом на физиономии. Где то десять минут я была в таком виде, а потом стала одеваться. В дверь осторожно постучали. Мне пришлось выглянуть что бы тут же встретиться взглядом с королём который держал в руках одежду чистую. И видимо для меня лично. Я улыбнулась ему и взяла одежду после чего закрылась и стала одеваться. Мне очень понравилось жёлтое платье и такого же цвета туфли. Хорошо что они не на высоком каблуке, иначе бы я упала. Я посмотрела на себя в зеркало и была в принципе собой вот довольно. Но, меня сейчас не устраивали мои мокрые каштановые волосы которые я попыталась расчесать, но бесполезно оказалось это дело. Я с недовольным лицом вышла из ванной комнаты к двум мужчинам. Первый был правителем, а второго мужика я не знала. Он был мне не знаком и потому заинтересовал. Я протянула конечность для того что бы пожать его руку, но то испуганно от меня отскочил как от огня. И отошёл на несколько шагов от меня. Я бы отстала от него, но поняла что просто так сейчас от него не отстану. Потому что этот странный мужчина был самым обычным человеком. Я подошла к нему вплотную и снова протянула конечность. И тому пришлось взять же меня за руку и не сильно крепко сжать. После я его отпустила и села на кровать. Правитель на нас спокойно поглядывал, потом сел возле меня. Мужчина продолжал стоять и вопросительно видь на него поглядывая, ожидая того вот что он ему скажет с небольшой опаской, сильно боясь. Я тоже посмотрела в глаза своего родственника.

— Я нашёл тебе человека чистокровного, Кари.Как ты и хотела.Эдуард Пидорасович или сокращенно Эдик Педик. Да шучу я! Эдуард Викторович.Главный из стражей которые следят за заключёнными в тюрьмах. Но, сегодня у этого господина выходной. Эдуард Викторович, эта вот моя праправнучка Карияна Эммануэль Александровна. Да, да, она правнучка той самой слепой девушки. Ну ладно, вы пока разговаривайте, а я пойду пока на балкон выйду покурю. Через полчаса вернулись к вам — Мужчина решил объяснится. Я немного, как и мужчина, обалдела от того что только что он нам проговорил на одном дыхании со спокойным лицом. Видимо привык так со всеми общаться. Мы не поверили в то что этот мужчина курить, но переубеждать его не стали и молча отпустили его на балкон. Я осталась наедине с этим бородатым рыжим мужиком который теперь на меня очень так заинтересованно будто я какой-то редкий вид животного. Что между единорогом и русалочкой. Ну такой подставы я не как не ожидала от своего нового родственника. Но, было уже поздно. Эдуард Викторович сел возле меня и хотел бы уже с большой смелостью прикоснуться ко мне, но я этого не позволила ему. Быстро вскочила на ноги и недолго думая, взяла и с разворота ударила туфлей то в челюсть его, а потом убежала на балкон. Король при виде меня с красной физиономией, очень рассердился видь, но не на меня, а на того главного из стражей. И наверное уже хотел набить ему морду, но я сделала это вместо него. Вытянутое лицо мужчины выглядело очень забавно для меня. Но, смеяться я не стала.

— Так ты что его сама … ? — Мужчина последнее слово не смог сказатьт. Потому что не знал какое нужно слово подобрать. А, я знала какое слово тут точно подходит. « Набила морду « — вот какое тут точно подходит. Но, я не стала говорить вслух потому что прапрадедушка не простой человек, а король. И возможно вообще не человек. А, человек обычный. Мы по разному воспитаны. Видя что его высочество что от меня реакции, я с сожалением кивнула головой. И я решила то что меня будут осуждать.Так думал и глава стражи у которого от носа оставалось мокрое место.Но, мужчина громко рассмеялся и прижал меня к себе. Я от неожиданности стала искать. Правитель попросил то рыжего принести стакан с водой. Тот с выпученными глазами на меня взглянул, а потом быстро так рванул из комнаты, будто его убивать собираются. Видимо боится своего короля очень сильно вот сильно. Что готов выполнять любой его приказ.Мужчина посмотрел в мои глаза и зашептал«давно этот замок мой смех не слышали, вот и удивились очень сильно.И стражник и прислуга которая ко мне в это время обычно приходит с чайником в котором вода для чая. Но, благодаря тебе Карияна Александровна Эмель, я стал меняться. Последний раз я смеялся только когда у меня сын родился по которому я сильно соскучился» после чего сел за стол. В дверь осторожно постучали, отвлекая меня от раздумий на счёт слов близкого родственника. Король разрешения у меня спросил и ему дала позволения и только после этого две девушки вошли, а вместе с ними и глава стражи. Только я получила воду в кружке, черный чай с мёдом и тарелку с пирожными, как я нежданно стала видь плакать. За мной так прадедушка ухаживал когда я в пять лет коленки разбила, а мужчина то меня пожалел и угостил пирожными что бы я не плакала. От воспоминаниях этих мне стало грустно. Вот только отец Александра неправильно понял мои эмоции, поэтому попросил всех уйти из комнаты что бы со мной поговорить. Наедине. Как я понимаю сейчас правильно его действия. Тем не надо несколько раз повторять дважды. Всех как ветром сдуло. Будто тут их несколько минут назад видь и не было вообще так. Его высочество осмотрел меня с ног до головы, пытаясь понять женскую то логику. Что меня могло так довести до слез? Вроде недавно смеялась, а теперь… Бац… И уже плачу как маленькая девочка. Скоро сломаю мужскую психику. Я встала на ноги и подошла к зеркалу из чистого золота с меня ростом. Мужчина встал рядом со мной. Если я сейчас ничего не скажу видь то меня запишут к беременным девушкам. А, что? Симптомы очень похожие. Даже мужчина стал внимательно на мой плоский живот поглядывать.Мда, до такого я пока не хочу доходить при моём то здоровье. Я быстро что то протараторила и попросила его покатать меня на лошади что бы чуть успокоилась, а то я что-то слишком нервная. Мужчина вроде понял мои слова и потом медленно согласно покивал. Мы вышли из комнаты и пошли по длинному коридору. Много разных картин висело на обоих стенах.И видь мне очень понравилась картина где была изображена со светлыми волосами женщина у которой на голове была корона, но когда об этом хотела сказать прапрадеду то у того глаза уже были красными от слёз. Да, я знаю что это значит, поэтому сильнее сжала руку мужскую что бы тот не волновался. И это ему немного помогло. Прапрадедушка спит один в своей спальне потому что вдовец. Это видно мне по глазам. Мы спустились вниз и возле главного входа нас ждала целая компания из одних эльфов. Дедуля щёлкнул пальцами и та дверь сама открылась на распашку, без чьей либо помощи.Я только слегка удивилась, но виду решила не показывать.Мы вышли на улицу и я вдохнула свежего воздуха. Рядом над головой пролетело крылатое существо и только через пять секунд поняла кто это был то. Прапрадедушка возмущенно стал ворчать и ругать эту чудную лошадку. Но, тот его не боялся, а лишь ржал и заскакал возле нас двоих. Мужчина этот выдохнул и всунул питомцу морковью. А, я без страха, а лишь с детским любопытством подошла к лошади и осторожно погладила гриву которая то оказалось очень такой вот приятной на ощупь. И я бы подольше побыла бы с ним, но в голове моей что-то стрельнуло и я потеряла сознание.Видно что то в голове помешало мне покататься на красивой крылатой лошадки белой. Я открыла глаза и встретилась с печальной физиономией прапрадедушке. Такое лицо похоронное было будто кто-то умер. И видимо я. Пощупав себя, поняла что в принципе жива. И осторожно прикоснулась к руке мужской чем чучуть перепугала. Он вопросительно сначала взглянул, а потом видя кто именно к нему прикоснулся, сильно обрадовался и обнял, при этом дрожа как осенний лист. Готов громко плакать как опечаленный отец, я поспешила его успокаивать. И вспомнила о своём отце. У моего б отца точно бы инфаркт случился на месте прапрадедушке. Эльф взглядом спросил « почему? « а, я не знаю как на этот вопрос ответить. Лишь плечами пожала.Мужчина в начале мне не поверил, но потом вздохнул и поцеловал в лоб. Я думала он займётся своей работой, а он подозвал к себе того мужчину которого я не сразу заметила. Он тихонько сидел в кресле и читал какую-то книгу.Думала что это лекарь, но поверней одежде я поняла что это не его профессия. Ему подходит больше роль преподавателя. А, значит по логике тут где — то в королевстве есть академия. Мужчина к нам тихо как мышь подошёл и уже хотел сказать своё имя, но не успел, так как я успела за него это сказать:
— Вы Леонард Витальевич Хналь Вульф.Мой родственник будущий.Им станете когда я замуж выйду за вашего правнука. Вы преподаёте метаморфоз в местной академии. А, я Карияна Александрия Эмель. Праправнучка короля эльфов. Будем знакомы. Не стоит удивляться. И со мной всё хорошо. И только после этого улыбнулась. Мужчина хотел меня впечатлить и даже привлечь внимания, но я оказалась проворнее. Правитель восхищенно присвистнул, а гость удивленно раскрыл рот.И мне, не специально, тем самым продемонстрировал острые как кинжалы клыки.Я близко и осторожно к нему подошла и внимательно его осмотрела. Тот осторожно стал от меня отходить. И я только то потом заметила папку с документами. Я перевела внимания на папку, а тот облегченно выдохнул и сел на корточки. Сразу видно что оборотень. Не любят когда на них прямо смотрят. И я такая же иногда бываю или бывала раньше, уже точно и не вспомню. Присев за стол, стала почитывать всё что было написано в документах.И меня удивило то что они собрали информацию о …Моей маме!