***



      К удивлению всех присутствующих, Сергей позвонил через десять минут, хоть многие предполагали, что он позвонит только через час. Александр и Евгений решили без него притащить чемоданы. Александра Артемовна и Карияна порадовались, что у них есть такие замечательные и сильные мужчины. Евгений взял чемодан, девушку за руку и первым вышел из этой больницы, где было солнечно и тепло.

      Следом медленно и не спеша шли двое Саш, разговаривая с друг другом. Им двоим стало интересно то, как они все вместе смогут вместиться в машину и всунуть чемоданы в багажник. Евгений услышал переживание женщины.

— Не переживайте, Саша. Мы все вместе влезем в машину отца, — проговорил Евгений, замечая, что Карияночка достала слуховой аппарат и всунула в свои уши. Ему вдруг захотелось кое-что сделать, и он это сделал: поцеловал ее в ухо. Кари такого никак не ожидала, так как на щеках появились бордовые пятна от смущения.

— Ну, раз ты так в этом уверен, то я не буду переживать по этому поводу. Но если что, то я слышала, что один можно чемодан на крышу кладут, — вспомнила женщина с улыбкой.

      Евгений улыбнулся Саше и потом провел своим носом по всей щеке девушки, отчего та ничего не смогла ни сделать ни сказать. А Евгению этого и не нужно.

— Или меня положить, например, так как я еще тот чемодан, — проговорил вдруг им Александр, немного почесав свой кончик носа. — Или в сам чемодан сложить напополам. Я еще та бабулька старая.

— Как бы сказала моя мама: «Не звездите, а то ложкой по лбу получите». Вот я с ней согласен, — проговорил Евгений Сашке, немного погруснев о том, что его мамы нет в живых. Карияна заметила слезы у Евгения и резко остановилась, а потом взглянула в его глаза. Он смутился от того, что та заметила его слезы, поэтому попытался отвернуться от нее. Но девушка взяла его голову в свои руки и приблизилась к нему, чтобы поцеловать этого рыжего несчастного парня. Но идею прервал звонок отца Жени. Тот понял, что хотела сделать девушка, поэтому захотел разбить свой телефон об стенку, но передумал и взял трубку, все еще поглядывая в сторону опять красной Карияной. А все из-за того, что на нее смотрели ее же родители и ей от этого стало неприятно и как-то стыдно. Евгений заметил взгляды двоих и просто решил по крепче прижать Карияну к себе в объятиях.

Но несильно, чтобы не сломать какую-нибудь важную косточку.

— Хорошо, пап, мы уже идем в твою сторону. Знаешь, я вот вспомнил маму и ее любимое выражение и подумал, что не мешало бы нам сегодня съездить на могилу. Ну, ты понимаешь… — проговорил Евгений очень дрожащим голосом, который тут же услышал его отец. Наступила тишина, и Евгению пришлось ждать несколько минут, пока его отец обдумает решение.

— Хорошо, как хочешь. Заставлять тебя быть сегодня рядом с Викой я не буду, так как знаю, что это бесполезно. У меня вопрос: ты что, плачешь? — кажется, мужчина был слегка озадачен голосом Евгения. Парень стал теперь такого же цвета как Карияна: красным как овощ помидор или свекла.

— Я?! Пфф… Я вообще-то парень, а не девушка. Это они эмоциональные, а не мы. Ну ладно, мы скоро придем, — проговорил Женя, выключая свой телефон и пряча его в свой карман штанов. Потом все же отпустил Кари.

      Александр, Саша и Кари заметили, что парень при сравнение парней и девушек стал покусывать нижнюю губу. Им стало интересно из-за чего же умерла Женина мама.

— Жень, а можно задать вопрос на счет твоей матери? — решила первая спросить такой вопрос Александра, посмотрев на парня. Тот, не останавливаясь и продолжая идти вперед, согласно кивнул головой. — Скажи, а из-за чего она погибла?

      Евгений вытер рукой слезы, которые стекали по его щеке и только потом смог ответить ей:

— Из-за пули, попавшей прямо ей в сердце прямо у меня на глазах. Я видел, как она умирает. У меня после этого несколько лет кошмары были, связанные с кровью. Я боялся любых хлопков, думая, что это выстрел.

      После такого откровение молодого человека, родители Карияночки переглянулись, никак не ожидая, что парню не повезло так же, как и их любимой дочери Карияне. Карияна понимала, что Евгению сейчас ни за что не захочется слышать утешительные слова, поэтому она просто положила голову ему на плечо. Евгений был рад тому, что его любимая девушка промолчала.

      Когда они вышли наконец-то на улицу, то увидели Сережу возле его внедорожника с сигаретой в руках. Заметив, что к нему идет эта четверочка, мужчина выбросил окурок и открыл заднюю дверцу. Александра и Карияна в благодарность улыбнулись и сели в машину. Как только мужчины закинули чемоданы в багажник, следом сел Александр, а вперед решил сесть Евгений, поближе к своему отцу.

— Если кому-то станет плохо, то у меня есть пакетики. Можете их брать, они лежат примерно рядом с колонками, — проговорил Сергей, заводя ключом свою машину. Карияна на всякий случай взяла пакет, так как иногда в дороге ее укачивает. Женя повернулся назад и посмотрел на Кари. Заметив, что на нее смотрят, она смутилась и посмотрела на Женю с улыбкой. Тот улыбнулся ей и повернул голову, чтобы смотреть вперед. Когда Сергей выехал из больнице, то кашлянул, намекая на то, чтобы ему сказали куда надо ехать. Все, кроме Карияны, хором сказали Сергею место, и тот со вздохом, поковыряDIBCM в пострадавшем ухе, кивнул и поехал туда, где они живут.

      Дом, где живет эта тройца, был далеко от больницы, поэтому к этому месту назначения они приехали спустя два часа. Сергей старался во время поездки не материться, так как в городе была пробка и было сложно пробиться сквозь нее. Но, когда у него уже сдали нервы и он готов был крыть всех матом, ему со вздохом все, кроме Евгения, который был спокойный, сообщили что уже приехалия. Сергей чуть педали не перепутал, но вовремя смог остановиться, так как он был уставший и злой. А еще голодный.

— А вы все боялись, что мы через два часа помрем от голода, — проговорила Карияна, первая вылезая из машины. Следом за ней вышли все остальные, которые очень сильно устали и проголодались. Евгений дождался, пока все выйдут из машины, после чего выбежал как ошпаренный, так как ему захотелось в туалет. Не дождавшись пока Саша откроет ворота, ключом распахнёт дверь, парень подбежал к дереву, которое находилось недалеко от калитки. Снял штаны и сходил по маленькому, иногда оглядываясь и проверяя, чтобы никто его тут не увидел. Когда Евгений сделал свое дело, он подошел к остальным, на ходу застегивая свою ширинку.

      Все остальные давно уже зашли во внутрь двора и теперь ждали, когда Саша откроет дверь. Карияна заметила, что к ней идет Евгений, догадываясь, где парень только что был.


— Сейчас зайдем вовнутрь дома и покушаем. Я даже готова сейчас съесть всю нашу мебель, которая есть у нас дома. Как настоящий прям термит, вот как, — проговорила Александра Эмель, поглаживая свой плоский животик. Александр улыбнулся Саше, наконец открывая дверцу и пропуская каждого голодающего во внутрь.

      Когда Карияна зашла внутрь, то поняла, что совсем не помнит, чтобы лежала внутри дома. Карияна удивленно, как будто первый раз в доме, стала все рассматривать. Тут она заметила, что на нее вопросительно смотрят все присутствующие, не понимая ее выражения лица. Карияна очень тяжело вздохнула, а потом села на салатовый диван.

— Просто я совсем не помню где что лежит в этом доме из-за своей амнезией, — отвечает на немой вопрос Карияна, перекидывая ногу за ногу. Евгений сел на диван, взял руки девушки в свои и поцеловал их. Карияна, как всегда, покраснела, но посмотрела на этот раз в глаза парня. Девушка не отвернулась от него как в прошлый раз. Выглядело это так мило, что многие залюбовались до того момента, как в дверной звонок позвонила та женщина, которую они ждали.

      Александра подошла к двери и открыла ее сразу, чуть не сломав. Наверное, та женщина немного обалдела, когда перед носом резко раскрылась дверь. Но Виктория все же постаралась держать себя в руках. Александра при виде блондинки с зелеными глазами немного не поняла кто это вообще. Но, заметив потом что-то знакомое в ее глазах, обняла ее. Вика обняла двоюродную сестру в ответ, сразу узнавая кто перед ней стоит. Когда они перестали обниматься, Виктория решила хорошо рассмотреть Сашу, так как прошло много лет и за это время она сильно изменилась. Та тоже принялась рассматривать её. Виктория, по усталому виду Саши и по некоторым изменениям, поняла, что та беременна и ждет второго ребёнка. Вика заглянула внутрь.

И какое же было сильное удивление у этой женщины, когда она вместо ожидаемой рыжей особы увидела шатенку. Вика даже вошла во внутрь этого дома, чтобы по лучше рассмотреть свою новоиспеченную племяшку, которая была похожа на своих родителей. Только длинные каштановые волосы отличались. Вика Женю не сразу узнала из-за его недавно появившейся рыжей щетины. А когда узнала пасынка, то готова бы в обморок грохнутся и голову разломать. Пол-то у них бетонный, ковра на нем не было. Вот и тогда бы пришел к Вике полный такой пиз… кхм… конец, если бы такое случилось в доме.

— Женя?! Это ты? — Вика присела, на всякий случай, рядом с ними. Евгений, при виде Виктории, недовольно скривил физиономию. Ему захотелось отвернуться, но потом он понял, что это как-то неприлично.

      Евгений вздохнул, посмотрев на женщину.

— Нет, блин, папа Римский! — проговорил Евгений Вике. От его слов Карияна немного так обалдела и не смогла ничего возразить или же прокомментировать.

— Кстати, был такой папа Римский, которого звали Евгением, если я вот не ошибаюсь, Вик, — вставила Александра свои пять копеек в разговор между этими двумя людьми, закрывая входную дверь на ключ.

— О, ты прям судья, Сашка, — проговорил Сергей Саше, театрально похлопав в ладоши и улыбнувшись Алексе. — Ты только тут в какой-то степени смогла их помирить, а у меня почему-то это несколько лет никак не получалось сделать.

— У меня муж психиатр, так что я еще и не на такое способна, — в голосе женщины был слышен приятный тон. — А ведь я сама педагог по образованию. Может, чему хорошему могу научить, если захотите, Виктория, — заметила очень спокойно женщина, невзирая на очень высокое напряжение в комнате.

      А ведь несколько минут назад Евгений Сергеевич и Виктория чуть не поубивали друг друга, если бы не вовремя вмешавшаяся Александра.

— Да уж, тебе, Саш, нужно научить нас быть спокойными в любой ситуации, которая бы ни случилась. А то иногда бывает нужен психиатр, так как у меня никакого терпения не находится среди этих медсестер в коротких халатик, — устало проговорил Александр, похлопав себя по коленям и сев в свое любимое кресло, как бы давая понять Саше, что она может сесть на его колени. Александра так и сделала.

— Пап, тебе все равно через несколько месяцев придется иметь железное терпение, когда на свет появится брат и сестра, — проговорила Карияна ему, жестами показывая самого ребенка, чтобы отцу были понятны слова. — Моя мама вряд ли сможет тебе помочь, пап. Мне кажется, что коротенькие халатики в больнице, по сравнение с плачем ребенка, это, как минимум, «цветочки», понятно?

      Родители Карияны переглянулись и стали тут же бледного цвета, как два трупа в морге. Похоже, Сашки забыли про то, что маленькие дети могут очень громко плакать. Особенно ночью, когда уже многие крепко спят и видят седьмые сны.

      Сергей и Виктория на всякий случай перекрестились, чтобы у них не появился ребенок. Хоть и общий, но все равно у них никакого терпения не хватит. Евгений заметил их жест и так облегченно вздохнул, отчего занавески зашевелились. Карияна Эмель поняла перекрещение родителей Жени и его тяжёлый вздох. Поэтому она решила тему про детишек закрыть.

— Ну до того времени еще надо дожить, а пока вы мне расскажите вот что: сколько будет длиться наше путешествие, а? — спросила Карияна, зачем-то закинув ноги на колени Евгения, которому был этому никак не против. Парень даже поближе подвинул ножки к себе и улыбнулся Карияне своей белоснежной улыбочкой.

— Путешествие будет длиться где-то несколько месяцев, — проговорил Сергей всем. — Я попросил директора школы, чтобы он разрешил Евгению ехать со мной вместо преподавания уроков в школе. Не зря же Евгений учился на преподавателя, а тут вдруг захотел поехать отдохнуть. Александра, ты же прекрасно знаешь, как тяжело быть учителем, так что он себе устроил отпуск. И вместе с ним должны ехать Карияна и Александр, чтобы ему не было плохо, — закончил он тираду, очень внимательно посмотрев на своего сына и на Карияну, которая стала медленно вспоминать о том, что Женя взаправду преподаватель. Саша, на всякий случай, кивнула головой и тоже посмотрела на Евгения с удивлением.

      И, кажется, вместе с Алексой удивился и ее мужчина, который не ожидал, что у Жени такая интересная профессия. Сам парень, заметив взгляды родителей Карияны, немного засмущался. Жениной мачехе стало смешно от выражения лица ее пасынка, но она лишь прикусила губу, чтобы не рассмеяться прямо вслух.

— А я кажется кое-что сейчас вспомнила! По-моему, я видела Евгения в школе, когда вошла в нее в первый день. Женя там ругался с учителем насчет своей сестренки. Вроде бы они хотели ее выгнать из школы. О, как резко пришло в голову воспоминание. Но я несильно буду напрягать мозги, а то мало ли что вдруг случиться, — она плюнула через левое плечо три раза и решила пока помолчать.


— В смысле выгнать из школы? Она разве что-то плохое сделала?! — тут же стал громко кричать Сергей, который не знал об этом.

— Ну да, — согласно кивнул головой Евгений отцу, недовольно скривя физиономию от крика своего отца.

— Ого, ну ничего себе. У нас с женой Карияна хорошо себя вела, нас даже с любимой к директору редко вызывали, только по пустякам. А у тебя какая-то проблемная дочь, непонятно только, из-за чего она такая стала, — почесав подбородок, изложил Александр, ожидая ответа. Тот мужчина посмотрел на молчаливую до сих пор девушку и улыбнулся ей. Сергей пожал плечами и тяжко вздохнул.

— Возможно, из-за смерти своей матери она такая стала. Или, может, это у доченьки такой переходный возраст. Когда она была маленькая, то была очень тихая, как ваша дочь. Но, увы, с годами она сильно изменилась и превратилась в настоящую бунтарку. Я не знаю, что с этим делать. Вот Евгений может бунтовать иногда, но все же он послушнее, чем его младшая сестра Ольга, — проговорил Сергей всем, посмотрев на своего сына Евгения, который хотел сменить тему на что-нибудь более хорошие. От этой его тошнит уже.

— Давайте поедим что ли, а то мы чего-то не едим, а то наши желудки стали бунтовать, — проговорил Евгений им, сам не понимая что только что ляпнул. Но его слова восприняли положительными кивками.

      Александра и Карияна встали со своих мест и пошли на кухню, чтобы всем гостям приготовить что-нибудь полезное и вкусное.

      Пока Александра и Кари были на своей кухне и готовили что-то вкусное и полезное для каждого голодающего. Остальные же решили поговорить про погоду и то, чем любят заниматься. Евгений при Карияне не хотел говорить, что он в тайне пишет книги. Вместо этого он сказал, что любит играть на своей гитаре.

      Александра похвалила Женю за то, что он творческий человек. А Карияна лишь согласно кивнула головой, продолжая мелко нарезать огурцы для салата. Жене очень хотелось, чтобы Кари ему что-нибудь сказала, но та была в своих мыслях и молчала.

      Девушка сейчас думала о том, чтобы в доме сделать ремонт. Чтобы ее будущему брату или будущей сестричке здесь было очень уютно и хорошо.

      Но вслух про ремонт она у родителей спрашивать не очень хотела, тем более при гостях. Так она для себя решила. Потому что она еще не смирилась с тем, что она теперь будет в семьи не единственным ребенком у них.

— Я вот, например, очень сильно люблю рисовать красивых дельфинов. Это моё любимое хобби и развлечение, когда у меня есть свободное время. Хочешь, я тебе, Сашка, какую-нибудь свою картину подарю сегодня вечером? — спросила Виктория, умоляющие взглянув, ожидая ее решение. Та повернулась на вопрос и, заметив скривленные лица Евгения и Сергея, поняла, что Виктория рисует ужасно, но сообщать об этом они Вике не хотят вообще. А то обидится она. Понимая, что ей сегодня придется отказать, она тяжко вздохнула. Ее мужчина заметил скривленные физиономии.

— Саш, уверен, что хочешь, чтобы я подарила тебе и твоей семейки картину, которую я написала? — спросила Виктория, внимательно посмотрев на блондина, который ей немного нравился своим необычным видом. Александр очень уверенно покивал головой, потому что теперь Виктория — новоиспеченная родственница, и он не хотел ее обидеть. Сама эта женщина не нравилась ему, но он заметил её привлекательность. Евгений тут же притворно схватился за сердце, делая при это испуганное лицо. Карияна не сильно толкнула его в бок, намекая на то, чтобы рыжий прекратил вести себя как обезьяна местном зоопарке.

— Я понимаю, что многим может не понравится ваше творчество, и под этим я подозреваю, Вика, мужскую половину. Но моему отцу нравятся картины, на которых есть изображение животных и птичек. Думаю, она нам всем понравится. И вообще, от подарков неприлично отказываться! — проговорила Карияна, вставая на сторону отца. Карияна прекрасно понимала по взглядам Евгения и Сергея, что тем не нравится творчество ее двоюродной теткой, но сама Карияна несколько лет назад рисовала И, хоть родители Карияны говорили ей, что она умничка, девушка все равно знала, что ее рисунки ужасные. Но продолжала делать свою работку так, как ей этого хотелось.

      Викторию так растрогали слова Карияны, что она чуть не расплакалась. Но женщина все же смогла держать эмоции при себе и просто улыбнулась племяннице.

— Значит я сейчас позвоню своей подруге, и она привезет сюда мою картину. Ту, которую я у нее очень попрошу, — проговорила женщина, доставая свой телефон из кармана и, немного отойдя, позвонила своей подруге.

      Евгений посмотрел на счастливое лицо своей мачехи, после чего он посмотрел на Карияну. Александра удивленным взглядом, не ожидая, что они смогут поднять такое настроение Виктории. У него самого этого ни разу не получалось. Возможно, они просто не сошлись характерами и мыслями.

— Ого, не знала, что ты так можешь влиять на людей. Слушай, доченька, может быть ты будущий психолог? — спросила свою доченьку женщина, посмотрев на каждого из них. Карияна на мамин вопрос пожала плечами, так как она сама не знала какой у нее может быть талант.

— Ух. Тоже будешь влиять на мозги людей прям как я. А что? Может, ты будешь школьным психологом? — спросил Александр свою дочь, обняв свою жену. Карияна во второй раз пожала плечами, очень тяжело вздыхая от родительских вопросов. Евгений тоже прижал к себе девушку, чтобы ей стало немного легче от давления двоих взрослых людей.

      Сергею тоже за многое время хотелось обнять свою молодую жену, но та была слишком занята болтовней с подругой.

— Поживем — увидим, — философски проговорила Карияна, прижимаясь к Евгению ближе. Когда Виктория наконец-то закончила разговор с подругой, она подошла к ним. На ее лице очень неясная гримаса, по которой не возможно было понять ее эмоции.

— Через двадцать или тридцать минут приедет моя подруга. Она сейчас ребенка с садика забирает, — проговорила Виктория, отодвигая стул от стола и присаживаясь на него. Александра вопросительно посмотрела на Сергея, ожидая объяснения по поводу настроения Вики.

— У ее подруги трое детей. Двое из них больные с самого рождения. У старшей дочери ДЦП, средний болен синдромом Дауна, еще один малыш в инвалидном кресле из-за того, что сломал где-то ногу в саду. В общем, «букет», а не семейка, — рассказал про подругу Сергей, внимательно смотря в сторону Виктории.

— А… понятно. А с детьми Виктории все в порядке? — спросила еще раз волнительно Александра, внимательно продолжая изучать отца Евгения.

      Тот побледнел, как будто чем-то отравился, но потом, взяв себя в руки, как-то неуверенно кивнул головой.

— Мой брат вроде как собирался ехать с нами. Он старший сын Виктории, так что вы сами потом в этом убедитесь, теть Саш, — проговорил Евгений, решив помочь своему любимому отцу.


— Да, точно, Илюшка мой собирался ехать со своим братом. Он что-то такое говорил, — проговорила Вика, как будто женщина только что это вспомнила. Вика поняла зачем Евгений вступился в тот разговор.

— Может поговорим с Ильей? А то мне очень интересно, что у меня за племяннички, — проговорила им Александра, улыбаясь Вике и Жени.

      Когда на большом столе оказались несколько вкусностей и чай, то в дверь неожиданно постучали несколько раз.

      Александр Николаевич и Александра Артемовна тут же переглянулись, не понимая, кто к ним пришел. Но, подумав несколько минут, они решили, что это лучшая подруга Виктории.

— Пойду открою дверь и узнаю кто там, — сказал Александр Николаевич, улыбнувшись жене.

— Привет, сыночек мой, вот как мы с тобой долго не виделись. Ну, давай что ли, я тебя крепко так обниму, — дрожащим голосом Сашке проговорила женщина с короткой стрижкой светлого оттенка и в салатовом спортивном костюме.

— Мама, это ты что ли?! — удивился Александр, отчего несколько минут просто смотрел на свою матушку, а потом только крепко обнял.

— Тоже самое! Вот я хочу сказать уже своей малышке Саше, — проговорил мужчина, стоявший позади женщины с очень короткими светлыми, как у мальчика, волосами.

      Александра чуть чай на пол не вылила, когда стала узнавать родной голос.

— Папа?! — спросила его Александра, вскакивая на ноги, чтобы убедиться в том, что это действительно ее родной отец.

      Карияна тоже вскочила со своего места, причем так резко, что, если бы она сидела на стуле, сломала его. Но ему повезло, потому что Карияна сидела на диване.

      Алекса зашла внутрь дома, но не для того, чтобы пропустить Артема, а для того, чтобы она убедилась, что с внучкой все в порядке. Карияна, когда взглянула на свою бабушку, сильно удивилась молодости Алекса в своего преклонном возрасте.

      А ей уже около семидесяти, если не больше. Александру же скоро будет пятьдесят. Тут даже Евгению пришлось присвистнуть, от чего он сразу получил сердитый взгляд Вики и положительный взгляд отца. Хотя, это объяснимо, так как тоже удивила эта привлекательная дама, которая выглядит почти как ее сын. А, может, чуток и моложе.

— Да, Сашенька. Конечно это я! Кстати, прими мои поздравления. А вот тебе подарок, — проговорил ей Артем, проходя внутрь дома и протягивая своей дочери какой-то черненький пакетик с ромашками.

      Женщина смутилась, но подарок отца все же приняла.

— Дедушка… Эмм, а ты мне привез подарок? — тут же спросила Карияна его, подойдя к нему, к своей бабушке.

      Артем знал про то, что Карияна почти потеряла память и, естественно, не помнит его имя. Мужчина, кивнув своей внучке, протянул белый пакет с розочками. Любопытство было такое сильное, что Карияна сразу взяла этот пакетик, чуть не вырвав его из рук и не сказав при этом волшебное словечко.

— Знаешь, это как-то грубо вырывать пакет с руки своего дедушки. И вообще, ты должна была сказать «спа… — Виктория не успела договорить, как снова постучали в дверь.
Карияна, которой не понравилось то, что на нее «катят бочку», сама подошла к двери, чтобы посмотреть кто же это.

      Она заглянула в глазок, чихнула и потом удивилась, когда увидела лысую женщину с тату на голове в виде какой-то змеи. Да и одежда была интересная: черная как ночь куртка, джинсы с дырками, перчатки, которые обычно носят мотоциклисты. Солнезащитные очки и длинная сигарета между указательным и средним пальцем. Дама, заметив, что за ней кто-то наблюдает, улыбнулась, показывая три золотых зуба спереди. Карияне шестое чувство дало понять, что это и есть та самая подруга Виктории.

      Перекрестившись, она осторожно приоткрыла дверь, впуская эту странную для нее даму.

      Женщина, выбросив куда-то окурок, зашла в дом.

      Сняв свои кроссовки и надев розовые тапочки с медведями, она вместе с Карияной прошлась к остальным присуствущим, которые просто не знали, что сказать этой женщине, из-за ее странного вида.

— Опа, как вас тут много. Будем знакомы, меня Анастасия Игорьевна Сусликова звать, и я, между прочим, крестная мать этого балбеса, — проговорила очень нежным голоском женщина, правой рукой протягивая пакет подруге, а левой указывая на Евгения. Тот сделал вид, что обиделся на слове «Балбес», но потом встал и обнял крестную матушку.

      У Карияны и ее родителей было смешное лицо от того, что они сейчас узнали. Им даже показалось, что это просто слуховые глюки, но, осознав, что это не так, засмеялись. Александра хотела спросить почему у Анастасии такая смешная фамилия, но передумала и просто смутилась. Александр хотел узнать про ее странную внещность, но, заметив взгляд жены, просто закрыл свой рот.

— Вы правда его крестная? — а вот Карияна, наоборот, спросила свой вопрос вслух, хоть видела взгляд её мамы. Александр улыбнулся, так как ему тоже хотелось задать этот вопрос.

— Именно так, Карияна — проговорила Анастасия, которая, видимо, от своей подруги узнала имя Кари.

      Все посмотрели на Викторию, которая, сняв пакет и выкинув его в сторону, стала смотреть на свою картину, как будто она ее в первый и последний раз видит.

— Его крестили всего-то в пять лет. И да, про Кари я ей сказала, когда мы с ней болтали по телефону. Евгений, тебе точно не нравится эта картина? — неожиданно для себя парень встал в ступор, как будто его шарахнуло молнией.

      Карияна поняла, что пора спасать своего парня, поэтому попробовала жестами поговорить с ним, вдруг это ей как-то поможет. Карияна встала напротив Евгения и попыталась пальцами спросить тот вопрос, что и Евгения спрашивала Виктория.

      «Тебе точно не нравится эта картина Евгений, а?» — хоть Карияна жесты делала быстро, Евгений все равно понял.

      «Ну не то, чтобы она мне не нравилась, просто я никогда не понимал то искусство, которое изображает Виктория. Оно у нее своеобразное какое-то и немного непривычное для моих глаз. Я помню, как один раз она рисовала какое-то странное существо: то ли рыбу, то ли русалочку. Блин, мне не хочется ее обижать, поэтому лучше промолчу», — медленно жестами проговорил Женя, пытаясь показать так, чтобы Карияна его правильно понимала.

— Ему нравится ваша картина, просто он не понимает жанр ваших картин. Мне, например, нравится, — проговорила Карияна, стараясь правильно донести слова Рыжего.

— Сделаю вид, что на слово поверила в его слова, — устало проговорила Виктория, улыбнувшись, на что тут же в ответ получила улыбку Евгения. — Но, если это окажется ложью, я тебя точно побрею налысо и будешь лысый, как и твоя крестная мать! Я на такое вполне способна. Помяни моё слово, Евгений. Ты же и так знаешь — я умею распознавать любую ложь, особенно твою, Жень.


      Евгений опешил от такой угрозы: если бы Виктория была мужчиной, он бы обязательно хорошо дал по его морде своим кулаком, но она, к сожелению, является его мачехой.

      Анастасия встала между двумя ругающимся, чтобы успокоить этих двоих.

— Во-первых, я лысая потому, что у меня рак, во-вторых, я знаю, что он не солгал и в-третьих, мне Вика говорола, что ты, Александр, психиатр. У тебя найдется успакоительный чай? — спросила Анастасия, посмотрев на лицо мужчины, который сейчас сочувственно смотрел на девушку.

— И это хорошо, что она про это рассказала. Теперь можно спокойно ко мне обращаться по любому вопросу, я Вам отвечу. Сашенька, тебе что-нибудь хочется? — сначала Саша согласно кивнул после слов Насти, а потом, когда прошел на кухню, спросил беременную Александру.

— Да! Прямо сейчас хочу успокоительный чай с двадцатью килограммами клубничного мороженого! — проговорила Александра, неожиданно понимая, что она начинает ревновать Александра к этим двум.

      У Сергея чуть глаза не вылозли из орбит от ее просьбы.

— Сейчас позвоню своему знакомому и он тут же привезет двадцать килограмм мороженого, если тебе хочется, Саш, — проговорил Сергей Саше, доставая телефон из кармана черных штанов.

— Этот тот, у кого тоже много детей, как и у тебя, пап? — спросил Евгений улыбнувшись, потому что он стал думать, что Сергею хочется помочь беременной женщине и ее мужу просто так. Но, когда Карияна напряжённо посмотрела на него, тот побледнел, понимая, что теперь тому нравится Александра. И он бы конечно был этому рад, но какие-то в нем сомнение поселились.

— Именно так, сынок. Ну так что, я звоню своему знакомому насчет этого мороженого для тебя, Саша? — спросил Сергей, набирая номер.

      Александр не был бы психиатром, если бы не разобрался в эмоциях на лицах Карияны и Евгения. Это так его взбесило, что он подошел к Сергею и тут же вырвал телефон из его рук, после чего положил его на стол и вернулся на кухню, чтобы и себе заварить успакоительный чай, а то уже понял, что готов тому хорошенько набить лицо.

— Александр, ты что же, ревнуешь меня к жене своей беременной? — тут же проговорил Сергей, хоть сам он был в шоке от перемены настроения.

      Александра думала, что тот взял телефон лишь потому, что боялся, что от такого количества мороженого она может заболеть. Но нет, он просто ревновал ее к этому бизнесмену.

— Я как супруг имею на это полное право. Мам, не могла бы ты мне помочь? — проговорил Александр, скрипя от злости зубами.

      Алекса, как ее обычно называют, почувстовала, что прямо сейчас должна помочь своему сынуле. Она подошла к нему, заметив сразу на своих ягодицах взгляд Артема. Но она решила не обращать на это никакого внимание.

— Чем именно? — спросила она, хотя сама по чашкам стала понимать, что их все нужно помыть, потому что все хотят попить успокоительный зелено-голубой чаек. А он был именно такого странного цвета.

— Помоги вымыть все эти кружечки, — проговорил Саша, когда его мать уже взяла первую кружку и стала ее хорошо мылить.

      Александру стало это не много злить, а именно то, что Александр не жене сказал помыть кружки. Она хозяйка этого дома и имеет на это все права, включая еще то, что она на кухне обычно готовит. Хотя как это «обычно»? Еще до того момента, как Александра забеременила. Саша надула губки и скрестила руки на груди. Только слепой мог не увидеть выражение Саши.

— Саш, если ты так хочешь мороженого и в тоже время чем-нибудь заняться, может ты нам всем тогда сделаешь мороженое, а мы тебе в этом поможем, — проговорила вдруг ей Анастасия, улыбаясь.

— Хорошо, Насть, сейчас каждому распределю обязаности. И мы все вместе соотворим что-нибудь потрясающее и холодное, — слова Анастасии ей понравились, и она от этого улыбнулась в ответ женщине.

      Александр и Сергей переглянулись, понимая, что они немного дебилы, но вслух об этом решили не говорить. От Викитори и Саши эти гляделки не были скрыты, поэтому они вдвоем поняли, что не каждому пришла такая идея самим сделать мороженое. Синхронно кивнув друг другу, они подошли к холодильнику и стали доставать оттуда лопаткой куски льда. Причем это все пришлось ложить Кари, которая интуитивно догадалась где лежит тазик. После чего они втроем посмотрели на полупустой морозильник и засмеялись как будто пьяные после тусовки.

— Выглядит это так забавно, что мне стало казаться, что мы делаем что-то не так, но что именно? — Александра несколько раз сказала «что», отчего теперь у многих начал дергаться левый глаз. Виктория пожала плечами и икнула, точно пьяная.

— Я кажется знаю, что мы не так делаем и почему нам… забавно… ик! Там у вас в морозилке вино стоит открытым, мы надышались и зря я конечно посасала… Ой, мама! Бутылку…просто этот запашок свел меня в жопу… сс умма… ма свел меня с ума… ик, ежики… — проговорила Виктория, протягивая бутылку эту Карияне, которая все же успела отпить его, так как улыбочка у нее была та еще дебильная.

— Мама, кажется я пьяна. Молезекное навяна не будя, така кака нама не осеня холося. Лучсе бы ви сами стелали нам его, таки нами доверяка не зяка. Буба бамс! — с этими непонятными словами Карияна отпила из этой бутылки и протянула беременной матери.
Та удивленно посмотрела на бутылку, а потом уронила ее со спокойным лицом на пол, отчего та разбилась вдребезки.

— Там бутылочка еще есть, а я спать хочу. Споки всем, — проговорила Саша, ложась на пол. Мужчины поняли, что у них в роду написано «по женской линий никому нельзя доверять алкоголь!».

      Сергей подошел к жене, которая еле держалась на ногах, но все же стояла благодаря холодильнику.

      Виктория посмотрела на мужа, потом по пьяне на него дыхнула, отчего у Сергея чуть глаза не полезли на лоб. Сережа не стал ее ругать за это пьянство, а просто со вздохом поднял на руки свою любимую.

      Александр жестом показал Насте, где лежит веник, потому что он стал бояться, что его жена может себя поранить об эти осколки. Анастасия досадно посмотрела на троих, после чего стала выполнять работу.

      Саша, когда женщина достала веник и савок, осторожно поднял свою любимую на руки, отчего Александра зевнула. Он быстро чмокнул ее в чуток розоватый носик.
Немного смущенный от таких нежностей, Женя со сочувствием обнял пьяную в говно девушку.

— Да, домой поздно возвращаться, как мне кажется, так что вам придется остаться у меня хотя бы до утра. Тем более, нам всем нужен успокоительный чаек, — проговорил Саша, который успел выключить эту газовую плиту, пока те две женщины и Карияна «чухались» возле его холодильника с пищей.


      Все согласно кивнули, после чего Саша сразу стал размещать всех по комнатам.
Хоть сам этот дом был не сильно большой, но, как говорится, «в тесноте да не в обиде!». Александр решил уступить место в спальне Виктории, а сам решил заснуть на диване в гостиной с Александрой, Анастасию положили в комнату Карияны, так как она ей сразу понравилась.

      Карияна и Евгений были в еще одной комнате почти возле той, где спала Настя в гордом одиночестве.

      Саша всем сделал чаю, после чего пожелал спокойной ночи и, когда услышал «спасибо, Саш», пошел спать на диване.

      Евгений только хотел приступить к чаю, как неожиданно на его плечи легли руки Карияны.Он понял, что девушка сейчас пьяная и ничего вообще не соображает, поэтому убрал руки со своих плеч и приступил к этому чаю.

      Но шатенка решила, что раз они наедине, то они могли бы заняться кое-чем… Она стала снимать с себя все и кидать в его сторону. Евгений тут же услышал, как та что-то кидает и рефлекторно повернулся на звук как раз в тот момент, когда Карияна осталась в своем нижнем белье. У Евгения несколько раз дернулся глаз от увиденного.

— Карияна, вот зачем ты разделась? — спросил ее Евгений, хотя прекрасно знал, какой будет ответ.

      И чем это все кончится в комнате…