РЕКЛАМА
— Да хрен с этим сериалом! Вы лучше скажите: как нам вас двоих вернуть назад? А то мне кажется, что мы друг друга когда-нибудь угробим и точно не доживем до старости лет, если вы, конечно, меня понимаете, — проговорил Александр, погладив своего отца, который кастрированный кот, по голове, и внимательно смотря на каждого человека в этом доме.

— Как, как?! Пинком под задницу и за шкирку через окно. А если вдруг вернемся — возьмёте автомат Калашникова и поубиваете нас к чертовой матери! А если серьезно — я просто понятие не имею, — проговорила Карияна, погладив щеку Женьки, на которой остался след руки этой самой чокнутой. Карияне даже пришла в голову мысль, что можно было Яну ударить сковородой по голове, а потом лопатой закапать где-нибудь в лесу. А Женю попросить об этом никому не рассказывать. Мол, так оно все и было, и ее вообще не было рядом. Но она решила оставить эту идею на потом. Возможно, ближе к своему дню рождению решится избавиться от геморроя в лице Яны.

      Евгений немного, конечно, обалдел от того, что проговорила Карияна, но, с другой стороны, девушка в какой-то степени была права. Если они вернутся, то их точно могут убить и не посмотреть на то, что они дети не из этих мест. Так как Саша, Яна и Альбер не знали про автомат, то они решили ничего не спрашивать о том, что это слово обозначает.

— Как-то ты слишком жестока или нам просто кажется? Но, думаю, мы сможем вернуть вас обратно. Правда, я точно не знаю как именно, — проговорила Яна, пожав плечами. Она сама, наверное, устала от присутствия Карияны в этом месте, но ничего не поделать.

— Раз из вас никто не знает как вернуться домой, то мне придется попросить помощи у старейшины. Я, кажется, видел его где-то, надо бы это вспомнить, — проговорил Альбер осторожно попытавшись слезть с рук сына. Тот послушно отпустил своего отца на пол, чтобы тот пошел искать старейшину для возвращения этих двоих обратно домой.

— У старейшины? Ну что, это идея неплохая. Можете идти его искать, а мы пока подождем вас здесь, — одновременно проговорили Евгений с Карияной, отчего им обоим стало смешно. Карияна все еще гладила щеку парня, который был старше ее на пять лет. Кот согласно мяукнул, а потом, на своих розовых лапках, пошел в сторону двери, осторожно открыл ее и вышел.

— А старейшина что, знает все на свете, раз он пошел к нему? — очень сильно заинтересовал Карияну этот факт. Она ждала ответа, при этом гладя рыжую щетину парня, которому безумно нравилось то, что она делает. Это как коту нравится, когда его гладят по шёрстке.

      Александр и Яна пожали плечами, так как понятия не имели. Они вообще не сильно общались со старейшинами.

— А может стоит предположить, что они лучшие друзья, поэтому он пошел к нему и дело тут не в знание, а в дружбе? — высказал свое мнение Евгений, улыбаясь.

      Александр, переглянувшись со своей сестрой, одновременно кивнули головой, так как Евгений оказался прав. У Карияны, к сожалению, не было лучших подруг, да и вообще никаких, поэтому она не знает цену дружбы.

— Это хорошо, что у него и у вас есть друзья, а мне вот с этим, к сожалению, никак не повезло. Из-за моего слуха я иногда плохо слышу, а иногда вообще ничего. Да и характер у меня не сахар, не каждый может меня вытерпеть, — проговорила Карияна, после чего встретилась взглядом с Евгением, в глазах которого читались две эмоции: радость за возвращение к ней памяти и грусть за то, что у девушки до сих пор нет лучшей подруги, с которой можно было поговорить.

— Ни у одной у тебя сложный характер. У меня он тоже не сахар, не зря же я Евгения ударила по щеке со всей силой, — проговорила как-то грустно Яна, чем сильно удивила своего брата.

— Да ладно, у меня щека не так сильно болит. Тем более, ты меня за дело ударила. В скором времени, по-моему, должен придти ваш отец с новостями о том, как нам вернуться домой. И вам больше не захочется нас видеть и, тем более, терпеть, — проговорил Евгений Романов, молниеносно улыбнувшись Яне, а потом посмотрев уже в глаза своей сероглазой девушки. Она смотрела на него с пониманием и некой даже любовью, хоть она в этом стала сомневаться. Перестав гладить щетину парня, она решила помассажировать его красивые уши, которые ей очень нравились.

      Мужчина с рыжими волосами такого просто не ожидал, поэтому покраснел.

— Мы по вам очень сильно будем скучать, даже не представляете, насколько сильно. Можно даже сказать, что мы привязались к вам. Думаю, отец не в скором времени может придти. Лучшие друзья сначала поболтают, а потом только смогут обсудить насущные дела, — одновременно проговорили двойняшки, чему очень сильно удивили друг друга и своих друзей.

      Кажется, Саша и Яна думали об одном и том же, поэтому сказали одновременно.

      Карияну очень сильно растрогали слова двойняшек, поэтому она пальцем подозвала их к себе.

      Они так и сделали. Подойдя ближе, они крепко обнялись с Карияной, пытаясь не задушить при этом Евгения.

      Где-то спустя час дверь осторожно открылась и зашёл Альбер уже рыжего цвета, а рядом шел мужчина с черными волосами.

      Кот сильно удивился, когда увидел, что Женя и Карияна обнимаются с его детьми, что даже не смог ничего произнести.

— Я тут старейшену привел. Ему безумно интересно узнать что-нибудь про вас двоих. Аммандун, знакомься, это — Карияна, а там стоит Евгений, — проговорил кот, запрыгивая на лавочку, чтобы немного отдохнуть.

      Аммандун внимательно посмотрел на ребятк, которые ему почему-то сразу не понравились. Карияна, услышав знакомое имя, осторожно высвободилась из объятий двойняшек и внимательно посмотрела на того, кому это имя принадлежало. Узнав в мужчине своего родственника, девушка отошла от Жени и подошла к мужчине со странным именем Аммандун, который не понимал: почему эта девушка так на него смотрит, словно она его знает.

— Вас правда зовут Аммандун или мне послышалось? — спросила Карияна, притронувшись к щеке мужчины, ожидая согласного кивка головой. Мужчина убрал руку девушки со своей щеки и потом согласно кивнул головой, давая тем самым понять, что это правда. Девушка перевела взгляд на кота, который меланхолично развалился на лавочке и иногда открывал глаза, чтобы сделать вид заинтересованности в делах.

— Как я понимаю по твоему взгляду, ты хорошо знаешь этого брюнета? — стал понимать взгляд девушки Евгений, все еще находившийся в возбуждением состоянии и с красными от смущения ушками.

— Да, я знаю его, так как это мой прадедушка и в этом я уверена. Но я немного не уверена в том, что он — старейшина, так как я представляла себе старичка с седыми волосами, а не молодого мужчину с черными волосами, — проговорила Карияна, переводя взгляд на своего парня, который теперь внимательно на нее смотрел.
РЕКЛАМА


      Двойняшки удивились тому, что проговорила девушка.

— Еще один прадедушка?! — удивленно спросил кот Альбер, переводя взгляд на каждого из присутствующего, совсем немного обалдевая от того, что его сын не единственный прадедушкой.