РЕКЛАМА
— У тебя Диабет? — удивилась я такому факту. Да и Александр тоже.

— Ну да, у меня Сахарный диабет, — согласно кивнула она, вставая со стула. Александр тут же подбежал к ней чтобы помочь.

— Спасибо огромное, — проговорила она, улыбнувшись мужчине.

— Да не за что. Я всегда рад помочь прекрасной девушке, у которой красивая улыбка… — комплимент прозвучал неожиданно.

— И на этом спасибо, — улыбнулась девушка. Он налил в кружке воду. Потом заварку и лимон. Мне он положил два кубика сахара.

— Спасибо, Саш, — улыбнулась я ему.

— Пейте на здоровье, — улыбнулся он в ответ.

— Очень вкусный чай, Сашенька… — улыбнулась Эмма. Он покраснел от того, как девушка произнесла его имя. Это я поняла по его выражению лица.

— Да ладно. — махнул он рукой, садясь на стул. — Но всё равно спасибо.

      Я почувствовала себя лишней.

      Допив чай, я встала со стула. Девушка встала с кресла.

— Я чувствую, что ты куда уходишь, — проговорила Эмма.

— Хочу прогуляться, — ответила я.

— Хорошо, — улыбнулся Саша.

— Ну ладно, Но только не долго. — добавила девушка.

      Я кивнула:

— Хорошо.

      Одевшись, я вышла на улицу. На улице была ясная погода, которая мне очень нравится. Листья падают на мокрые лужи, машины проезжают очень быстро, я стараюсь не подходить ближе к дороге. А то вдруг меня обольёт придорожной грязью. А я этого не хотела. Телефона с собой не было. Стало как одиноко и скучно.

      По моим щекам потекли маленькие слезы. Глаза заболели. В сердце стало очень больно. Я соскучилась по своим родителям. По своим родным.

      Я поняла что ещё чуть-чуть, и я от боли брошусь под первую попавшую машину. Я села на траву. Боли не прекращались. Я захныкала от боли, одиночества. Мне не хотелось жить без своих родителей.

— Карияна! — услышала я оклик Александра. Я открыла глаза. Мужчина подбежал ко мне. Он сел рядом со мной на колени.

— Почему ты заплакала? — спросил он меня.

— Я соскучилась по своим родителям… — проговорила я ему, вздыхая и вытирая слёзы.

      И тут мне в голову пришла идея. Не знаю почему. Но я подумала что это точно мой молодой на вид прадед.

— Ты обязательно их встретишь. — улыбнулся он.

— Саш, когда у тебя будут внук, подари ему на день рождения, на его шестилетие, перстень — попросила я его. Он удивился моей просьбе.

— Эмм, ну ладно… — неуверенно сказал он мне.

— Прошу… — я умоляюще на него взглянула.

— Хорошо, — на этот раз он более уверенно кивнул головой.

— Спасибо, — проговорила я, обнимая его по крепче.

— Карияна… — улыбнулся он смущенно.

— И ещё… — посмотрела я в его глаза.

— Да? — спросил он с волнением.

— Если ты вдруг станешь прадедушкой, то подари первенцу что-нибудь своё, когда он пойдет в школу… Короче, вечером этого дня ты пригласишь его к себе на работу… — проговорила я ему.

— Хорошо. — охрипшым голосом сказал он. — Но, у меня специфическая работа.

— Не важно, — проговорила я ему.

— Хорошо, — кивнул он головой. — А теперь давай вернемся домой?

— Хорошо, пошли, — сказала я ему, вставая. Он помог мне подняться. Я слегка пошатывалась.

— Держу, — проговорил мужчина, поддерживая.

— Спасибо, — улыбнулась я.

— Пожалуйста, — ответил он мне.

      Я придерживалась за него.

— Могу взять на руки и донести до дома, — он вопросительно на меня взглянул.

— Ну, почему бы и нет… — улыбнулась я ему нежной улыбкой.

— Хорошо, — он счастливо улыбнулся в ответ, поднимая меня на руки.

      В объятиях я чувствовала себя хорошо. Я положила голову ему на плечо.

— Всё хорошо? — спросил он меня, переживая.

— Голова немного болит… — жалобно вздохнула я.

— У меня где-то были таблетки от головной боли, — проговорил он мне, открывая ногой приоткрытую дверь.

— Хорошо, — улыбнулась я ему.

— Тебя куда положить? — спросил он снова, снимая обувь.

— Можно положить на кровать. Сможешь подняться на второй этаж? — взглянула я в его серые глаза.

— Попробую подняться на второй этаж, — кивнул он.

      Услышав наши голоса, Эмма покрутила головой в разные стороны.

— Саша и Карияна это вы? — спросила она нас.

— Ага, да это мы, — ответила я ей.

— Я сейчас отнесу Карияну наверх, а потом спущусь к тебе, — сказал он ей.

— Хорошо, — улыбнулась она. Мужчина отнес меня по лестнице наверх.

      Осторожно вошел в комнату, положил меня на кровать.

— Спасибо, Саш… — поблагодарила я его, ложась под одеялом.

— Пожалуйста, Карияна, — проговорил он садясь на мою кровать. — Хочешь чай с лимоном?

— Для согрева? — догадалась я, мелахолично развалившись на кровати.

— Да, — кивнул он и еще раз спросил. — Так хочешь или нет?

— Хочу, хочу, — быстро покивала я головой. Он встал, еще раз посмотрев на меня.

      Когда он подошел к двери, я его откликнула.

— Тебе нравится, Эмма? — спросила я его, накинув одеяло до самых ушей.

— Немного, — проговорил он нежно, прикрыв глаза и задумаясь.

— Ау, — откликнула я его. Он очнувшись от раздумья, открыл глаза.

— Извини, задумался немного, — проговорил он, покусывая губу.

— Ничего бывает, — мохнула я рукой. — Ты лучше сделай чай для меня.

— Хорошо, — кивнул он, выходя из комнаты.

      Я взглянула на потолок, потом на свои руки. Они почему-то были в порезах.

— Почему у меня эти порезы? — задумалась я вслух. И конечно в ответ услышала тишину. Я прикрыла глаза. Спустя время в комнату вошёл Саша с кружкой в руках.

— А вот и я, — улыбнулся он мне.

— Ага, спасибо, — грустно проговорила я, взяв кружку в левую руку.

— Что-то случилось, за время которого я делал чай с лимоном? — понял он, сев на мою кроватку.

— Да, — кивнула я, показывая правую руку.

— Откуда они у тебя? — удивился он, потрогав мою руку.

— Понятия не имею, но такие порезы есть и на левой руке, — я поставила кружку на тумбочку и протянула обе руки.

— Ого, кошмар какой-то… — проговорил он, прижимая мои ладони к своей груди. — Тебе надо их обработать.

— Хорошо, — кивнула я головой.

— Пей чай, я пойду принесу бинты и перекись водорода, — проговорил он тихим голосом. Я стала потихоньку пить вкусный чай с лимоном. Я улыбнулась.«Жалко что он мой прадед, мне очень жаль, мы были бы хорошей парой, эх…» — вздохнула я в такт своим мыслям.


      «Или вместо него, был бы Женя, » — от этих мыслях у меня закружилась голова и снова заболели глаза.

      И тут на мою совесть вернулся Саша.

— Ну что готова к «обработке боевых» ранений? — улыбнулся он. Я грустно вздохнула. Он вопросительно на меня взглянул.

— Не обращай внимания на моих тараканов в голове, — махнула я рукой резко и тут же об этом пожалела, ибо в руке тут же стало больно. Он подскочил ко мне и взял меня за руки, в одной из которых я держала кружку.

— Очень больно? — спросил он вопросительно.

— Резко дёрнула рукой, ничего страшного, — проговорила я с вымученной улыбкой. Он потрогал мои руки.

— Да… У тебя растяжение, — прокомментировал он.

— Ого, я дёрнула! — свистнула я очень громко, от удивления. Он сначала скривил лицо и стал похож на изюм.

— Что такое? — удивилась я, его выражению лица.

      Он вздрогнул.

— Не люблю когда девушка свистит. — сказал он, обматывая эластичным бинтом мою повреждённую руку.

— Хорошо, больше не буду свистеть… — улыбнулась я на тридцать два зуба.

— У тебя страшная улыбка, — он притворно испугался.

— Я такой улыбкой отпугиваю всех, — проговорила я ему.

— Не смешно, — серьезно ответил он. — Нормальная у тебя улыбочка.

— Спасибо за добрые слова, Саш, — поблагодарила я его, он неожиданно покраснел, проговорив.

— Да ладно, но у тебя всё равно красивая улыбка.

      Я улыбнулась. Мне было приятно.

      «Они даже чем-то похожи с отцом», — неожиданно в голову пришла эта мысль. И правда.

      Перебинтовав мне руки, не забыв обработав, он взглянул на меня:

— У тебя еще что-нибудь болит?

— Голова и шея, — проговорила я.

      Он выпучил глаза:

— А раньше ты не могла сказать?

— Так только сейчас стало болеть, — пожала я плечами.

— Ладно, извини, — расскаяно проговорил он. — Сильно болит?

— Да, — проговорила я.

— Сейчас принесу таблетку от головы и обезболивающее, — сказал он, вставая.

— От меня одни проблемы, — вздохнула я тяжко.

— Неправда — возразил он, взглянув в мои глаза.

— Но у меня вечно что-то болит, — добавила я.

— Нормально, скаждем такое бывает, — проговорил он, вставая с кровати моей.

— И с тобой? — спросила я его.

— Конечно. Хватит уже ныть, — молвил он, выходя из комнаты. Я откинулась на подушку. Голова просто раскалывается.

— Карияна, — услышала я голос Эммы.

— Да? — ответила я.

— У тебя честно голова и шея болит? — спросила она меня, сильно напрягаясь.

— Конечно, — проговорила я, протирая увлажнившиися глаза. То ли от боли в голове, то ли от того что я устала и хочу вздремнуть. Стало как-то тоскливо. Я прикрыла руками лицо. Я услышала шаги мужские. Я продолжала лежать в такой позе.

— Вот обезболивающее и таблетки от головной боли, — кашлянул он.

— Спасибо, — проговорила я.

      Он заметил изменение в моем лице, в виде небольших слезинок.

— Что такое? — взволновано спросил он меня.

— Ничего, — коротко я, беря стакан и таблетку с его рук.

— Ну ладно, — сказал он, немного напрягшись.

— Ага, — кивнула я, выпив жидкость и отдав ему стакан.

— Еще что-нибудь болит? — спросил он. У меня заболели глаза, но решила промолчать.

— Нет, — проговорила я.

— Хорошо, — улыбнулся он, поцеловав меня в лоб. После того он вышел из комнаты.

      Я осталась одна. Опять одиночество.

      Мне надо было проснуться, но как?

      Я встала с кровати. Шатаясь, подошла к окну, открыла его. Залезла на подоконник.

      Я могу умереть во сне и проснуться наяву. Внизу я увидела лужу…

— Возможно я не умру, — но, об этом я подумала уже поздно, когда летела вниз.

      Я не кричала, я просто молча падала.

— Ой! — моё тело приземлилось в лужу.

      Я застонала. У меня всё болело. Я почувствовала запах крови. У меня был разбит нос и кажется из уха, которого я прятала прядями волос, вылетел слуховой аппарат. Я ничего не слышала и не видела. Через некоторое время, я потеряла сознание…

      Спустя какое-то время, я почувствовала, как сильные руки меня подняли. Я застонала от боли. Меня положили на диван. Я решила не открывать заболевшие глаза. На мою голову положили и на больное ухо какую-то ерунду. Потом обняли. Я без слухового аппарата ничего не слышала. Мне стало плохо и я захныкала. Я открыла слегка глаза, на меня смотрели три пары глаз, выглядевшие испуганно. Минутку… Три?!

      Я удивлённо посмотрела на них.

      Рядом с Сашей и Эммой стояла… Сестра Саши. Я сразу ее узнала.

— Вы меня слышите? — по губам спросила она. Я отрицательно покачала головой. Саша с Эммой переглянулись.

— У… Меня… В ухе… Был слуховой аппарат. Где… Он? — спросила я их, медленно выталкивая слова. Они отрицательно пожали плечами.

      Я, тяжко вздыхая, села на попу. Всё тело ещё болело. В носу была какая-то фигня, которую я по незнанию вытащила. И тут же об этом пожалела, ибо из носа потекла кровь струями. Мне резко всунули тряпку под нос.

— Осторожно— проговорила его сестра по губам.

— Давно у тебя этот аппарат? — спросил меня Александр, поддерживая меня за спину.

— С детства, — ответила я ему. Они с Эммой переглянулись.

— Почему ты нам про это не говорила? — спросила Эмма меня.

— А вы и не спрашивали, — пожала я плечами.

— Логично, — проговорила его сестра… Тина кажется.

— Ага, — проговорила я.

— Женскую логику мне не понять, — вздохнул Саша, осторожно положив меня на кровать.

— А ты её и не понимай, Саш, — улыбнулась Эмма, придерживая меня за голову.

— И не буду, — улыбнулся он ей.

— Молодец, братишка, — по губам прочитала я слова Тины.

— Может быть, — проговорила я ей по губам.

— Вот нахрена ты выпрыгнула из окна? — спросил неожиданно меня Саша.

— Брат… что за выражение?! — удивилась Тина.

— Ну может быть ей было плохо? — предположила Эмма.

— Да… от вашей холодности — согласилась я с ней.

— Вот такой поворот событий! — присвистнула Тина и приблизившись к моему уху, тихо, но с восторгом спросила меня:

— Мой брат как всегда был эгоистом?

      Я кивнула головой.


— И когда я себя так вел? — обиделся Саша.

— Когда спросил «что у тебя болит?» — ответила я и добавила: — А Эмма, когда не обратила должного внимания на то что у меня болит голова и шея.

— Ого, — проговорила Тина. — Почему они так себя вели?

— Не знаю… наверное хотели друг друга потрахать у меня на диване, пока я отдыхаю, — догадливо и раздражённо проговорила я. — И не успели потому что я выпрыгнула из окна.

      Я даже немного засмеялась.

— А если бы ты умерла, они бы продолжили… — проговорила Тина. — Ох, ох.

      Саша и Эмма были с красными мордашками.

— Ну прости нас… пожалуйста, — раскаялась Эмма, попытавшись меня обнять.

— И меня прости пожалуйста, — добавил Саша.

      Мне захотелось их обматерить, обнять и простить. Я зевнула. Я хотела спать.

      Я прикрыла глаза, засыпая. Боль в теле потихоньку уходила.

— Прощаю, — проговорила я им, заснув.