РЕКЛАМА
Pov Евгений

Эти глаза… я не забуду никогда. Её светлые глаза.

«А в какой кабинет?..» — был ее вопрос. И голос у нее прекрасный. Чарующий, возбуждающий, несмотря на хриповатость, выделяющийся кошачьей милотой.

— «Прикольная» девушка, — проговорил я в слух.

— Ну может быть… — проговорил мужчина повернувшись ко мне.

Я посмотрел в потолок, замечая паучка маленького.

— Да она тебе нравится… — заметил учитель .

— Неа…не нравится — отмахнулся я, как от мухи.

— Не отнекивайся, — сказал он мне схватив за подбородок.Вот Козёл !

— Тебя это не касается вообще . — ответил я ему в грубоватой манере, передя на " ты" .

— Плохо тебя воспитали, Сергей, — скрестив руки, проговорил преподователь в моей манере речи.

— Какая вам разница, как меня воспитали?.. — я отвернулся. И от напряжения, глаза начали слезиться.Дурацкая лампочка !

— У вас с отцом сложные отношения что-ли? — заметил учитель, не понятно как вообще .

— Я пожалуй пойду, ибо мне «не хочется бить морду учителю», — ответил я и пошел по коридору,вспоминая записи из дневника несколько лет назад.А учитель только досадно покачал головой.

      Выходя на улицу, я закурил .

      И я всегда курю, когда сильно нервничаю. У меня не очень хорошие отношения с отцом, я этого не скрываю, но мне хочется быть с отцом. Тут мой телефон неожиданно зазвонил.

— Да? — спросил я покуривая и затягиваясь .

— Как там дела у Ольги? — спросил отец. Я вздохнул недовольно.А про меня забыли?

— Нормально, одни пятерки у неё, — ответил я, вздыхая тяжко , чувствуя холодок.

— Эхххх… Она молодец, — радостно проговорил отец.

— Ага, — проговорил я и уже собирался отключится, как вдруг отец воскликнул в ухо моё :

— Подожди отключатся, ты мне лучше скажи, что у тебя произошло с Николаем Васильевичем — учителем алгебры?

— Нуууу… — я напряжно промычал, но решил из вежливости ответить:

— Да, он просто спрашивал про наши сложные отношения с тобой, пап.

— Со мной? — " удивился" сильно мой отец.

— Ну да, — проговорил я и добавил: — Ну, в общем все паршиво.

— Понятно, сынок, — проговорил он и стал отключаться, когда я ему ответил: — Я тебя люблю, Пап.

И сам быстро отключился. Я выключил телефон и положил его в карман.Я от себя прям в шоке .

Что-то мне пока не хочется слышать слова отца, вроде «Опять эти розовые сопли!»

Тут зазвенело в планшете. Я понял что это отец. Я вздохнул и взял трубку. Отец тяжко вздохнул и проговорил:

— Я тебя тоже очень сильно люблю и всегда, слышишь, всегда буду тебя любить. Умоляю прости меня за все. Простишь? — от его слов у меня неприятно сводило дыхание и неоткуда взялись слезы.

— Постараюсь тебя простить, но мне нужно время, — тихо ответил я ему честным голосом.

— Хорошо, если хочешь можешь приехать ко мне на работу, — вдруг предложил отец весьма нежданно.

— Хорошо, приеду к тебе на работу, — проговорил я.

— Буду ждать, — обрадовано проговорил отец и отключился .И нафига тащиться на работу к папке, если хотел домой поехать отдохнуть, поспать чуток? Всё , пиши " пропало !" я чёкнулся !

Я положил планшет обратно в сумку. Свою машину я нашел на парковке. Я сел в машину, завел и поехал к отцу. По дороге я никого из знакомых не увидел… Ну почти. Я увидел Карияну, которая переходила дорогу вместе со своими родителями.

Отец был блондином со светлыми глазами, а мама была в платке. Волос не было видно, зато красиво выглядели её серо-голубые глаза. Выглядели они на 35 лет. Я ухмыльнулся. И я был рад тому, что сама девушка не видела мою улыбку. Доехав до нужного места, я вышел из машины.

      Моим глазам открылась «картина» — мужчина с голым торсом держал в руках розы и с кем-то ругался по телефону.

Я подошел к входу. Над дверьми была камера, я в нее проговорил «Евгений Романов, пришел к отцу». В ответ я услышал «Входите, отец вас ждет». Двери открылись и я вошел внутрь. Повсюду стояли машины. Я подошел к входу здания. Мне встретились охранники.

— Добрый день, Евгений Сергеев, — проговорил тот, что справа стоял.

— Можете входить, — проговорил стоявший слева. Я открыл дверь и вошел…

Я поднялся на второй этаж по лифту, так как я был сын главного.

Лифт был большой, не раз в нём сношался. Я нажал на «5» и лифт туда поднялся.

Двери открылась. Я вышел из него медленным шагом.

Пошел в самый конец коридора, постучался в дверь. Дверь открылась, я вошел быстро .

— Привет, сынок, — улыбнулся отец мне то .

— Ага, привет пап, — ответил я ему с улыбкой кислой.

За столом сидели разные чиновники и т.п.

— Посидите с нами, послушайте нас, — проговорил один из них.

— Хорошо, если отец не против? — я вопросительно взглянул на отца. Он кивнул головой. Я сел рядом с отцом.

— Продолжаем, — проговорил он и продолжил. Я его не слушал. Включил в телефоне музыку и засунул наушники, начав слушать музыку.

— Евгений!!! — прокричал отец. Я высунул наушник из левого уха.

— Что такое? — спросил я.

— Мы с моим товарищем хотим пригласить тебя в один поход, — сообщил достаточно неожиданную новость. Он ведь прекрасно знает, что мне нравятся паукообразные.

— И? — нетерпеливо проговорил я.

— Хочешь с учеными поехать в такой «поход»? — спросил он меня.

— Конечно хочу, — ответил я ему, устало вздохнув. Мужчины вышли.

— Я рад, что ты приехал, — улыбнулся отец.

— Ага, — проговорил я ему.

— К сожалению я с тобой не могу поехать, но я буду звонить тебе каждый день, — проговорил он «включая» заботливого отца.

— Папа, мне уже двадцать лет, и я уже не маленький мальчик, — проворчал я отцу.

— А, мне пятьдесят три года, и я уже не молодой самец, — не остался в долгу отец. Я с сарказмом на него взглянул.

— Да неужели, — скрестив руки, фыркнул: — Я то думаю, почему у нас кровать скрепит всю ночь. И слышны женские стоны. А, это оказывается у нас ты «немолодой самец».

Отец покраснел от моих слов.

— А ты двадцатилетний мужчина? — попытался отмахнуться отец.

— Ну раз у меня было три женщины, как ты думаешь? — спросил я его.

Отец с интересом посмотрел на меня

— Ого, да ты у меня сексуальный гигант, — просвистел он с сарказмом естественно.

— Твои гены, — проговорил я.

— Смотри не замути там с какой-нибудь «бабой», — хмыкнул отец.

— А я на зло замутю с бабами, и одна из них забеременеет от меня… А точнее, все семь баб, — проговорил я

— И на всех семерых женишься? — спросил меня отец.

— Ага, а ты будешь их нянчить для меня, — проговорил я, продолжая отыгрыш шутки.
РЕКЛАМА


— А памперсы, будешь менять ты, — проговорил Отец, тыкнув в меня пальцем.

— Хорошо, — кивнул я головой и спросил. — А ты, всем восьмерым детям, менял памперс? —

— Нет, на тебя памперс невозможно было надеть, — проговорил отец, улыбаясь.

— Ммм, мне пришлось бежать с голой жопой? — спросил я отца.

— Ну может быть, — улыбнулся отец.

— До сих пор люблю маячить с голой жопой, — тихо проговорил я и пояснил: — Когда ко мне первый раз пришла одноклассница, я вышел из душа голый.

— И так ты решился девствености? — спросил меня отец, взглянув в мои зелено-серые голубые глаза.

— Нет. Девствености я решился еще раньше, — проговорил я загадочно.

— Во сколько если не секрет? — с любопытством спросил отец

— В 14 лет, если тебе так интересно, — ответил я, включив музыку и всунув наушники.

— С кем? — тут же поинтересовался отец.

— О господи… — вздохнул я и ответил. — С подругой одноклассницы.

— А ей сколько было? — снова спросил он.

— Столько-же как и мне, — ответил я и тут же добавил: — Мы предохранились, так что все нормально.Ты ещё не дедушка !

Отец облегчённо вздохнул.

— А во второй раз, когда голый вышел из душа? — спросил он меня. Я кивнул головой.

— А третий раз? — спросил он меня.

— Вчера, — проговорил я.

— С кем? — снова спросил он меня.

— С падшей женщиной, — ответил я ему.

— А повод? — спросил он меня.

— Яйца чесались, — ляпнул я. Он фыркнул и головой покивал.

— А если серьезно? — спросил он у меня.

— Да настроение было плохое, — ответил я ему.

— А что случилось? — заинтересовался он.

— Баба бросила, сестра беременна, дурдом на работе, — проговорил я.

Надоело мне всё скрывать. У отца глаза стали по пять копеек.

— Какая именно? — спросил он меня.

— Ольга Сергеевна, — ответил я.

— Ооо… — простонал он. Отец встал, открыл шкафчик, достал бутылку с алкоголем и стал пить.

— Эй, печень погубишь… — вздохнул я, вставая.

— Насрать, может быстрее сдохну, — ответил он, за одну секунду осушив чуть-ли не треть. Я отобрал у него бутылку.

— Не умирай, ты мне еще нужен, — проговорил я ему, поставив бутылку на стол.

— Не уследил за дочкой, тебе мало времени уделял. Кстати, мне жаль что ты расстался с бабой и что у тебя на работе дурдом, — с болью в голосе проговорил он.

— Успокойся пожалуйста, — проговорил я, выпив из бутылки немного.

— Ооо… — проговорил он снова.

— Давай уж лучше я умру, что-бы меньше проблем было? — спросил я его с долей сарказма.

— Ни в коем случай, ты мне еще нужен… — проговорил отец.

— А ты, мне, — ответил я.

— Хорошо, а что мне… тоесть нам делать с Олей? — спросил он, сев на стул.

— Ничего не делать, найти отца ребенка и набить ему морду? — ответил я отцу.

— Обязательно бить морду? — с любопытством проговорил он.

— Ну, а почему бы и не набить морду, из чувства справедливости? — спросил я его.

— Ну вдруг у нас будет свадьба, а на фотке он будет с разбитой мордой? — проговорил отец.

— А если яйца оторвать? — пришла мне в голову шутливая идея.

— Ну это слишком жестоко, — подыграл он:

— Может просто поговорить с ней? — с надеждой спросил он меня.

— Ну это слишком просто для меня, — проговорил я.

— Предпочитаешь, быть морду? — спросил он.

— Иногда да, иногда нет — сказал я филосовски.

— Ого… — сказал он. — Ну ты даешь.

— Ага, интересно в кого я такой? — спросил я его, с намеком.

— В меня наверное. Мои гены, — проговорил он.

— И наверное внук или внучка будет в отца как я в тебя, — проговорил я.

— Ну, может быть, — подумав, сказал он скрестив руки в замок.

— Эх, мы с тобой оба рыжие, — проговорил я, взяв в руки свою рыжую косу.

— А, это тут причём? — проговорил он, погладив свои волосы, в данный момент они были не рыжие.

— Гены, — тихо ответил я.

— А до меня просто не дошло сразу, — хлопнул он себя по лбу.

— Ага. У тебя такое лицо было, как будто ты хочешь мне морду набить, — проговорил я ему.

      Он удивлённо на меня взглянул.

— Прости. Просто у меня в школе были комплексы, по поводу волос, — сказал он, обняв меня по крепче.

— У меня в классе тоже были такие проблемы, — проговорил я тихо.

— Мое ты солнышко, — отец поцеловал меня в лоб, причем с такой нежностью…

— Это ты солнышко, у тебя же веснушки, — ляпнул я. Он улыбнулся.

— Как же ты на меня похож, — я кивнул соглашаясь с ним.

— Мы очень схожи, ну… кроме глаз, — проговорил я.

— Да, глаза у тебя мамины, — согласился он со мной.

— Двухцветные, — добавил я.

— Красивый рыжий мужчина с зелено-голубыми глазами, — сказал он улыбаясь.

— Жалко что без веснушек, — вздохнул я.

— Может и появляется, если долго будешь на солнце гулять, — проговорил отец, потрогав свое лицо, которое было все в веснушках.

— Не люблю я осень и лето, предпочитаю холодную зиму. — проговорил я, коварно улыбаясь.

— А я наоборот, люблю тепло, — проговорил он, прижимаясь ко мне.

— Что, от холода жопа мерзнет? — спросил я его.

— Ага и не только жопа, — с намеком проговорил отец, продолжив меня обнимать.

— На хозяйство шапку надевай, что бы не мерз, — посоветовал я ему.

— Хорошо, свяжу себе шапку и одену ее на свое хозяйство, что бы не мерзло от холода, — кивнул он головой, улыбаясь.

— С бубенчиком, что бы было красиво, — добавил я очередную глупость.

— У меня уже есть два «бубенца», — улыбнулся он, как добрый дядюшка.

— И на Бубенцы можешь присобачить шапку, — проговорил я ему.

— На писюне будет шапка с бубенцами, а на яйца маленькая шапочка? — спросил он, покусывая нижнюю губу, чтобы не заржать в голос как ненормальный псих, из-за комичности нашего диалога. Я кивнул головой.

— И кто мне такое свяжет? — стало ему любопытно. — У меня терпения не хватит такое вязать. А размер как я буду узнавать?

— Можешь взять в «модель» меня, — указал я на себя пальцем.

— О, боже… — простонал он и стал смеяться.

— Ну, а что? У нас яйца почти одного размера, — пожал я плечами.

— Я над тобой не смеюсь, — проговорил он мне.

— Я рад, — улыбнулся я ему.

— Я рад что у нас одного размера яички, — проговорил он и добавил: — Мне просто смешно от того, как будет это выглядеть на моих половых органах.

— Ну да, понятно, — я улыбнулся. — Нормально будет выглядеть, да и не холодно будет.
РЕКЛАМА


Отец с умилением на меня взглянул.

— Спасибо за заботу, мой мальчик, — он растроганно прижался ко мне и поцеловал нежно в нос и лоб.

— Пожалуйста, папа, — ответил я ему, прижимаясь. От него пахло одеколоном и приправами. — От тебя приятно пахнет.

— Чем именно? — спросил он с любопытством.

— Одеколон и специи, — ответил я ему зачем то.