Pov Карияна

      Я почувствовала что стала просыпаться. Я тяжко вздохнула, приоткрывая глаза и посмотрев на родителей и тут я заметила Женю, сидевшего рядом. Он внимательно смотрел на моих родителей. И кажется он не заметил того что я уже проснулась. Я внимательно взглянула на Женю. Кажется он слегка был удивлен внешностью моих родителей, а они его. Я поняла что пора поприветствовать Евгения.

— И снова здравствуй, Женя, — проговорила я ему, взглянув в его красивые глаза. Он заметил мой взгляд, улыбнулся на тридцать два зуба. Папа погладил меня по голове, пытаясь успокоить меня.

— Что-то ты как-то бледно выглядишь, — проговорил мне Папа, нежно гладя меня по голове.

— Может тебе таблетку дать успокаивающего? — спросила меня мама, внимательно взглянув на меня.

— Нет не стоит, всё хорошо пап и мама, просто кошмар приснился, — проговорила я, укуснув нижнюю губу, вспоминая что мне приснилось, как будто наяву.

— И часто тебе кошмары снятся? — спросил меня Женя, приблизившись почти к моему лицу и дыша в него. Я стала краснеть от такого пристального взгляда.

— Нет, не часто, — ответила я ему, смущённо отвернувшись и уткнувшись в живот отца. Отец был психологом и сразу понял, что надо перевести тему, иначе это может плохо кончиться.

— С кошмарами потом разберёмся, давайте может пойдем домой. Жень ты можешь пойти с нами, — проговорил Александр, посмотрев на рыжего парня.

— Ну я бы с удовольствием, но мне надо к отцу заскочить на работу, — проговорил Евгений, грустно вздыхая и вставая на ноги. Я грустно улыбнулась, типа всё нормально.

— Прикольно, — улыбнулась Александра и протянула руку: — Тогда может завтра встречаемся. Меня кстати Саша звать.

      Парень пожал мамину руку.

— Меня Александр зовут, — улыбнулся Папа, тоже протягивая руку для пожатия. Женя с удивлением пожал руку отца моего.

— Саша и Саша? — переспросил он, уточняя что правильно услышал их имена. Родители улыбнулись ему.

— Ага, — проговорили одновременно родители, переглянувшись ему.

— Мама Александра Артемовна, а отца Александр Николаевич, — проговорила я ему, садясь на мягкое место. Парень улыбнулся.

— Приятно познакомиться. Ну, а я Евгений Сергеевич, — проговорил он, посмотрев на часы. Я улыбнулась Жене.

— Ммм, — промычала я ему. Он грустно вздохнул.

— Мне пора уже идти к отцу, — проговорил он мне, поцеловав тыльную сторону ладони. Я смущённо покраснела. Родители переглянулись. Он ушел сразу. Я с балдением посмотрела ему в след.

— Славный мальчик, — улыбнулась мама, посмотрев тоже вслед парня.

— Джентльмен настоящий, — добавил мужчина, прижимая меня к себе.

— Да, он славный Парень, — сказала я, пощупав ладонь в которую поцеловал Женя. Она стала горячей.

— Ну давайте пойдем домой, а то холодно становится. И заодно потом обсудим Женю, — проговорил Мама, с хитрой улыбкой посмотрев на меня. Я отвернулась от нее.

— Да без проблем, — проговорил отец вставая и меня поднимая на ноги:

— Обсудим парня.

      Я кашлянула, давая понять что хватит обсуждать Евгения и надо идти домой греться.

— Домой, — коротко проговорила я и пошла вперед, родители переглянулись и следом пошли за мной. Пока мы шли обратно домой, я вспомнила своего дедушку которого видела в своем так сказать кошмаре. Я стала идти медленнее и напоминала черепаху.

— Пап, а когда к нам в гости приедет отец твой. А то я сильно по нему соскучилась, — проговорила я ему, продолжая идти. Отец внимательно посмотрел на меня, потом спустя время стал удивляться.

— Ты соскучилась по своему дедушки? — удивлённо проговорил Саша, посмотрев на меня внимательно. Он не ожидал что я вдруг вспомню дедушку, которого не видела очень давно.

— Конечно, давно ведь с ним не виделись. — проговорила я кусанув нижнюю губу. Я всегда так делаю когда пытаюсь соврать. И родители знают про этот рефлекс.

— А если честно? — вмешалась в разговор мама, тоже посмотрев на меня внимательным взглядом.

— Дедушка мне сегодня во сне приснился, пока я спала на твоих коленях пап и кажется я в своем сне видела и свою бабушку Эмму. — выложила свой сон на изнанку. Родители не ожидали что мне могут приснится эти двоя.

— И ты хочешь увидеть своих родственников? — улыбнулся неожиданно Александр. Я быстро покивала головой.

— Конечно, — быстро проговорила я ему, улыбнувшись.

      «Надеюсь сбудится то о чем я попросила его… интересно, а если он придет то это что за ерунда?!» — заработал мой интеллект по полной. Мама внимательно на меня взглянула.

— Ты же знаешь что мы с ними не очень дружим. — тихо проговорила мама, прижимаясь ко мне и грущя от чего-то.

— А точнее у них плохое отношение с тобой, Саша, — проговорил отец прижимаясь к нам двоим.

— Ну вот и славно. Нашли повод для примирения, — улыбнулась я, умоляюще взглянул на маму. Она вздохнула — это значит что она готова к примирению.

— Ну ладно, но согласится или он приди с Эммой в гости, — теперь мама смотрела умоляюще на моего отца.

— Пусть приходят вечером, — согласился он, чмокнув меня в носик.

— Спасибо! — крикнула я пригнув на шеи своих родителей, которые всегда мне всё разрешают.

— Ну хорошо, хорошо, — проговорила мама смущаясь и добавила:

— А теперь пойдем.

      Мы пошли обратно домой. Тем более дождь начинался, а болеть мне совсем не хотелось. Но я замёрзла и значит скоро заболею, если быстро не окажусь дома с горячей кружкой какао и с булочкой. Я ускорила темп ходьбы и пошла на много быстрее. Родители тоже как и я пошли быстрее. Им, как и мне хотелось быстрее попасть в свою «хижину». Мы шли так, как будто бежали. Чуть пятки не стали сверкать.

— Эх, до меня только сейчас дошло, что можно было взять с собой машину и оставить где-нибудь, — грустно проговорил отец, держа нас за руки.

— А мы сначало делаем, а потом только думаем, — проговорила ему мама, крепко держа его сильную руку.

— Зато прогулялись, — ободряюще проговорила я своим родителям, зато голос дрожал от холода.

— Ага и насквозь промерзли, — фыркнул отец, прижимая нас к себе. Мы лишь улыбнулись ему.

      Спустя полчаса мы наконец-то пришли к себе домой. У нас с мамой зубы сильно стучали. Отец быстро открыл дверь ключом, впуская нас. Мы забежали внутрь и сели попой на обогреватель. Я радостно застонала. Отец же мужественно терпел холод и просто заварил чаёк для согрева.

— Какой чай делать девочки? — спустя пять минут, когда чайник закипел, проговорил отец.


— Мне зеленый, чтобы не заболеть и пусть вместе с мятой, — проговорила я отцу, спрыгивая с батареи.

— А мне черный с лимоном и медом, — добавила мама, слезая с батареи и щупая свои ягодицы.

      Отец кивнул головой и достал коробочки с чайными пакетиками. Мы сели за стол в ожидание горячего чая для согревание.

      Отец поставил чашки на стол перед нами.

— Пейте на здоровье, а я пока своему отцу позвоню, — проговорил отец, доставая телефон из кармана и набирая номер дедушки. Мы с мамой молча пили чай и пока ничего не говорили.

      Отец посмотрев на нос и убедившись что с нами все хорошо, по ступенькам поднялся к себе в кабинет. Мы с мамой переглянулись.

— Интересно, а что мне приготовить что бы не опозориться перед твоим дедушкой? — убедившись что отец её не слышет, спросила меня мама слегка нервничая.

— Может пирог? — предложила я пив свой зеленый чай с мятой, что бы не заболеть.

— А какой именно? — с любопытством спросила меня мама, за один заход выпив чай.

— Может с вишней? — проговорила я, зная что дедушка очень любит вишню. Мама отчаяно вздохнул и встала со стула.

— Надо поискать вишню и начать делать пирог, — нервничая проговорила мама, открывая шкафчик в поиске нужнего.

      В это время спустился отец с улыбкой на лице. И конечно он был слегка удивлен волнению мамы.

— Пирог для дедушки из вишни, — подсказала я отцу, когда он на меня вопросительно посмотрел. Он понимающе вздохнул и осторожно сел на стул, стараясь не создавать шум.

      Так как мама когда нервничает, может ненароком на кого-нибудь наорать.

— Саша, у нас есть вишня? — нервничая спросила мама, взглянув на него умоляюще, ожидая помощи.

— Да есть, в холодильнике по-моему немного есть, — проговорил отец, ожидая реакции мамы. Мама тут же открыла холодильник и стала искать вишню, на которую оставалась вся надежда для примирения.

— О, Yes! — спустя время на весь дом прокричала мама, доставая вишню из холодильника. У меня аж уши заложили от ее криков. Вот так сильно она обрадовалась при виде этой ягоды. Папа чуть со стула не выскочил от крика мамы.

— Я конечно психиатр и у меня должны быть крепкие нервы, но твой крик это нечто… Я чуть не обосрался! — проговорил он, вставая со стула и подходя к маме.

— Фух, — выдохнула мама и прижалась к отцу покрепче, при этом держа в левой руке вишню:

— Извини, просто я волнуюсь. Вдруг ему не понравится, то что я ему приготовлю.

      Отец погладил маму по щеке успокаивающие.

— Хочешь я тебе помогу с готовкой и потом могу прибраться, а ты тогда поспишь немного и выспишься, будешь как огурчик. Нервничать не будешь, — проговорил он маме, целуя ее нежно в губы. Выглядело это очень мило.

— Спасибо, Сашка, — мама ответила ему не поцелуй, прижимаясь к нему по-сильнее.

— Кхе, кхе, — я смутилась немного от такой нежности. Меня всегда так смущает, когда они целуются. Они посмотрели на меня, покраснели и отпустили друг друга.

— Ну что, начнем работать? — проговорил он, отпустив маму и подмигивая. Мама кивнула головой и покраснела еще сильнее.

— Начнем, — проговорила мама и повернулась ко мне:

— Ты нам тоже можешь помочь, Карияна. Ты ведь хорошо готовишь?

      Я неуверенно кивнула головой и встала со стула.

— Ну в принципе, я могу попробовать, — ответила я ей, подходя к ним. Они улыбнулась.

— На том и решили, — улыбнулся отец, обнимая меня:

— Втроем мы быстро справимся, примерно за полтора часа.

      Мы с мамой нервно зглотнули и посмотрели на отца, э подозрительным взглядом. Мама приблизилась к нему, почти прикасаясь носом.

— А когда твой отец придет в гости и во-сколько? — посмотрев внимательно в его глаза, спросила она его. Он смущённо опустил глаза.

— Через полтора часа, он освободиться и подъедет. Он мог приехать завтра, но что-то поменялось и он приедет сегодня, — после этих слов, он стал придерживать маму, зная что после этого она обязательно упадет в обморок. Мама после его слов стала шататься.

— О боже, — проговорила мама, теряя сознание. Хорошо что папа успел ее подхватить, а иначе бы она грохнулась бы на пол. Папа перенес ее на диван. Потом принес нашатырный спирт. Мама спустя время открыла глаза и вылупилась на отца.

— Надо готовить, — простонала мама, пытаясь встать с дивана.Но, отец отрицательно покачал головой.

— Нет, тебе надо отдохнуть, любовь моя, а мы с Карияной будем готовить. — проговорил он, целуя ее в губы. Она поцеловала его и положила голову на подушку. Она устало вздохнула.

— Хорошо, если вы так хотите. А я высплюсь. Можете потом разбудить, примерно через час, — проговорила мама, и отвернулась. Отец погладил маму по голове. Она улыбнулась, прикрывая глаза.

— Хорошо мы тебя разбудим через час, отдыхай Сашенька, — он встал на ноги и стал готовить пирог, а я пока сидела на стуле. Пока ведь отцу не нуждалась ее помощь. Спустя время мне стало ужасно скучно и я взглянула на отца в поиске того чем можно помочь. Но, он спокойно в фартуке делал пирог, что-то бормоча себе под нос.

— Пап, тебе помочь? — решила спросить я его, перекинув одну ногу на другую.

— Разложил пожалуйста вишню, ладно? — проговорил он, протерев лоб. Я тут же встала на ноги, подошла к нему, помыла руки и разложила вишню. Отец с благодарностью смотрел на меня. Я улыбнулась ему.

— Вот пожалуйста, — ответила я ему, потом вымыла руки и села за стул.

— Спасибо, доча, — ответил мне отец и поцеловал в лоб, потом добавил: — Чаю еще сделать?

      Я кивнула головой ему.

— Да, и себе сделай. Посидим и поговорим, — ответила я ему. Он кивнул, поставив пирог в духовку. Потом помыл руки, поставил чайник и сел рядом со мной.

— О чем хочешь поговорить? — сложив руки замком, проговорил отец и внимательно взглянул на меня. Я смутилась немного от его пристального взгляда.

— Давай поговорим про секс, — решила я задеть эту тему. Отец не удивился этой интимной теме. Он давно мечтал поговорить об этом, просто я была сильна занята учебой. А тема та важная.

— Хорошо, если ты так хочешь, поговорим.- согласно кивнул он головой, посмотрев в мои глаза.

      Тут закипел чайник. Отец быстро сделал чай и поставил кружки. Я стала пить чай, внимательно поглядывая на отца.

— Вот во сколько ты лишишился девствености? — решила спросить его, когда он выпил чай. Отец слегка удивился вопросу, но решил ответить.

— В пятнадцать лет, — ответил он мне, вставая на ноги и моя кружку под раковиной.


— А если я в таком же возрасте лишусь девствености, ты как к этому отнесешься? — спросила я его, когда он вымыл руки и повернулся ко Мне. Он вздохнул после моих слов, садясь за стул.

— Слегка буду в шоке, но ругаться не буду, — ответил он мне, взяв мои руки в свои, чтобы я не волновалась по этому.

— И на том спасибо, — улыбнулась я ему, чувствую тепло его рук, хоть он их мыл не горячей водой.

      Мама проснулась час спустя. Заметив что мы молча сидим и держимся за ручки. Она села и с интересом посмотрела на нас.

— Вы про пирог не забыли? — проговорила мама, увидев что пирога на столе нет. Отец тут же встал на ноги и выключил микроволновку. Он как раз был уже готов. Отец отрезал маленький кусочек и попробовал. Женщина с предвкушением посмотрела на мужа.

— Ммм, боже как же вкусно, — простонал он, жуя пирог. Потом прожуя решил добавить:

— Думаю отцу понравится пирог.

      Женщина тоже решила попробовать пирог, отрезав тот же кусочек.

— Да, ты прав. Свекору должен понравиться пирог, — проговорила она, прожеваы. Я тоже решилась попробовать пирог. Очень вкусный оказался он.

— Я готова съесть его всего. Так что давай быстрее разрезайте его. — проговорила я, помыв руки. Они покивали головой и стали разрезать пирог. Потом разложили по тарелкам. Мама устало села за стол. Папа налил в кружку воды. Мама улыбнулась ему и выпила за раз.

— Дамы, полчаса скоро пройдет и придет мой мой отец, — с намеком проговорил папа. Мы с мамой переглянулись.

— Хорошо, если что я пойду первая, — проговорила мама, вставая на ноги:

— А потом ты Карияна. Хорошо?

— Да без проблем, мам, — проговорила я ей, умывая руки и кружку. Она чмокнула меня в нос и быстро побежала по лестнице вверх. Я посмотрела на отца.

— Устала как собака, вот и бегает. Не любит быть грязной перед глазами остальных, — напомнил отец, скрестив руки. — Хоть это не так. От нее всегда приятно пахнет…

      Он покуснул губу, возбуждаясь.

— Пап, я видь вижу что ты возбужден, можешь идти к маме. Она наверное тебя ждет, — проговорила я ему, заметив что он положил руку на пах. Он тут же убрал руку и покраснел. Не думал что я этого замечу.

— Эм… Ну хорошо сейчас пойду к ней, — проговорил он вставая, шатаясь и виновато говоря: — Извини за такой стыд и срам, у нас просто давно этого не было.

— Ничего страшного, бывает, — улыбнулась я вежливо и добавила. — Иди скорей.

      Он пошел наверх к маме, очень быстро как и мама. Я устало вздохнула. С этими родителями иногда не возможно соскучиться.

      Неожиданно позвонил телефон, я даже слегка вздрогнула от такого звона. Я взяла из кармана телефон и посмотрела на дисплей. На нем было написано «Дедушка». Я вздохнула тяжко, беря трубку.

— Привет, дедушка, — поздоровилась я с ним. Он некоторое время подышал в трубку.

— Привет, Карияна, — проговорил дедушка, слегка нервничая. — Я скоро уже подъеду.

— Хорошо, дедушка, — ответила я ему и решила говорить прямо: — Пап, мам освобождайте ванну мне надо помыться. Дедушка сказал что скоро приедет.

      Наступила гробовая тишина. Отец и мать о чем-то шептались. А дедушка шептался в трубку о чем-то.

— Они что вдвоем в ванной… — дедушка не как не мог проговорить слово секс.

— Да, занимаются сексом, — проговорила я ему, вставая со стула. Слегка шатаясь от того что нога затекла.

— Оуу, ладно, — проговорил он, взволнованно. — Я скоро подъеду и намекни отцу что бы он…ну одевал на свой.

— Я поняла, — проговорила я ему.

— Хорошо, — проговорил он и отключился.

— Дедушка сказал что в ближайшее время не хочет внуков, так что одевай презерватив, — проговорила я отцу, которой с мамой на руках шел в свою комнату.

— Эмм, ну хорошо, — покашлял он, заходя в комнату.

— Вот и хорошо, а я пойду мыться, — пошла я осторожно по лестнице к себе в комнату. Забежала и взяла полотенце и всё остальное. Потом одела шлепанцы и пошла мыться.

      Осторожно пошла в ванную, стараясь не делать лишний шум. Родители у себя в комнате о чем-то болтали и стонали. Я вздохнула тяжко, открывая дверь. В ванной было жарко. Зеркало сильно запотело. Я стала раздеваться. Полотенце я повесила на крючок. Открыла потом шторку и вошла внутрь. Включила горячую воду и стала мыться. Свой шампунь у меня закончился и я взяла мамин. Надеюсь она не будет против этого. Шампунь был с ароматом клубники. Я, что бы не сломать слуховой аппарат, сняла его с одного уха и положила на полочку. Потом налила на голову шампунь. Стала по голове размазывать его. Доведя до состояния пены, я включила еще раз горячую воду и смыла шампунь. Потом взяла губку и жидкое мыло. Размазала по всему телу и тоже смыла. Выключила воду, осторожно вышла из душевой кабинки, обмотав вокруг тела полотенце. Другим полотенцем вытерла голову. Взяла одежду. Потом пошла в свою комнату, чтобы одеться и расчесаться. Родители продолжали стонать. Я постучала в дверь. Родители перестали стонать.

— Да, Карияна? — спросил отец охрипшым голосом, кажется слезая с кровати и подходя к двери. Я отступила на шаг.

— Вы уже оделись или тоже голые? — спросила я прямо их. Отец приоткрыл дверь и оглядел меня.

— Сейчас оденемся и выйдем, — проговорил он, чмокнув Меня в нос и закрывая дверь. Я вошла в свою комнату. Открыла шкафчик и посмотрела на свою одежду. Решила одеть голубой сарафан. И колготки белого цвета. Вытащила их и стала одеваться. Потом когда я уже натягивала на вторую ногу колготки, мне неожиданно позвонили. Я удивлённо вздохнула, быстрее одевая колготки. Потом взяла трубку. В трубку быстро пробормотали:

— Привет Кари, это я Эмма. Слушай, я не знаю почему, но ты должна быть рядом со мной. Я живу в тропиках. Координаты можешь узнать от дедушки. И я тебя очень сильно люблю, моя внученька.

      После этого она отключилась. Я от неожиданности, уронила телефон на пол. Выпила из бутылки водички и подняла с пола мобильник.

      Мне звонила моя бабушка… значит…о боже. Я шатаясь вышла из комнаты. Родители стояли возле моей двери в халатах.

— Мы услышали что что-то упало, — взволнованно проговорила мама.

— А… это мобилка на пол упала, — ответила я ей, показывая на мобильник. Родители выдохнули с облегчением.

— А мы уж подумали, что может ты от жары упала в обморок, — вздохнул отец, проходя в свою комнату. Мама согласно покивала головой, тоже проходя в свою комнату. Я улыбнулась им.

      Потом спустилась вниз, для согрева выпить чаёк. И перекусить чем-нибудь вкусненьким. Поставила чайник на плитку, чтобы успеть еще почитать книгу, которою я хотела еще давно.


      Достала из полки книгу, развалилась на кресле и стала читать ее, поглядывая одним глазом на чайник, а другим в книгу. Книжка оказалась интересной и я с удовольствием ее читала. В ней описывалась любовь между тридцатишестилетним мужчиной и сорокадвухлетней женщиной. Когда я уже остановилась на двенадцтой страницей, чайник уже закипел. Я вздохнула от того что остановилась на самом интересном месте и мне пришлось вставать. Я выключила чайник и сделала самой себе вкусный чай. Потом села за стол, обхватила кружку руками и задумалась.

«Какая помощь нужна бабушке в тропиках и как узнать координаты у дедушки, если он например мне не захочет его говорить?» — с этими вопросами, я стала пить чай, который, пока я думала, уже успел немного остыть, но оставался по-прежнему таким же вкусным. Я взяла немного булочек из холодильника и стала есть их, запивая чайком. К сожалению к многим вопросам, я не знала ответов, а спрашивать у родителей мне не хотелось. Все равно они не захотят помогать, у них ведь работа.

      Тут в дверь постучали и я поняла что пришел дедушка. Быстро выпила чай и жуя с полным ртом булку, подошла к двери и открыла ее. На пороге стоял мужчина лет на пятьдесят с белыми волосами, зачесаными назад, распущеными. На нем так же была рубашка белого цвета и черные штаны. В руках он держал пакет и цветы.

— Эмм, привет, — проговорили мы с ним одновременно, поглядывая друг на друга с любопытством. Дедушка оглядел меня с ног до головы.

— Ты выросла за то время, что мы с тобой не виделись, — прошептал он, улыбнувшись.

— Ага спасибо, можешь проходить, — проговорила ему, пропуская внутрь. Он кивнул головой, заходя в квартиру.

      Дедушка огляделся и поставил пакет на стол. Потом вопросительно посмотрел на меня, указывая на цветы. Я хлопнула себя по лбу, потом еле нашла вазу, налила в нее воду и поставила на стол. Он поставил розы в вазу и сел за стол. Я налила то что осталось в чайнике в кружку и приготовила чай. Зеленый, который люблю я и дедушка. Дедушка с благодарностью кивнул головой, попивая чаёк. Он тоже не любит горячий обжигающий чай.

      Вниз спустились родители. Выглядели они великолепно. Дедушка даже тихо присвистнул.

      На маме надето голубое платье ниже колен с закрытыми плечами, волосы завязаны в косу, а точнее в колосок. Глаза слегка подкрашены. Отец был одет в смокинг, волосы тоже были завязаны в хвостик. Было это круто на нем.

— Цветы кстати тебе, в знак примирения, — проговорил дедушка, указывая пальцем на цветы в вазе. Женщина восхищена улыбнулась.

— Мои любимые, желтые, — проговорила она подходя к вазе и нюхая цветы. Пахли они замечательно.

— Я знаю. А в пакете подарок для внучки и домашние вино для сына, — добавил дедушка, открывая пакет. Я догадывалась что там лежит.

— К сожалению сегодня у меня приболело сердце и мне пришлось потратить некоторую сумму денег, — виновато проговорил он, протягивая мне коробочку. Я взяла её с улыбкой.

— Интересно что в коробке? — с любопытством проговорила я, открывая розовую коробочку. Там лежал… кулон в виде кролика. Я обомлела от увиденного. Взяла кулон в свои руки. Дедушка поднял левую бровь, ожидая моего ответа. Мама чуть не уронила желтые розы, от такой красоты, которые находились в вазе.

— Вау, пап ничего себе. Где ты взял деньги на такое? — с интересом проговорил отец, подходя ко мне и поглядывая на кулон. Отец смутился сначало, но потом покашлял.

— Только не говорите, что вы сами его сделали, — прошептала женщина, подходя к холодильнику и доставая пирог. Мужчина заметил свой любимый пирог и улыбнулся, потом кивнул головой. Мы с отцом лишь ахнули. Мама чуть от такого сюрприза не уронила пирог. Она поставила его на стол.

— Вишневый, — он облизнул губы и сказал сыну: — Можешь налить вино, а девушки пусть чаёк попьют. Ведь женский алкоголизм не лечиться.

      Мама фыркнула, но промолчала. Просто поставила чайник греться, а сама села рядом с мужчинами. Я тоже села рядом с мамой, подальше от этих «алкоголиков».

— Лечиться, это я тебе как врач говорю, — проговорил отец, похрустев, костяшками пальцев. Дедушка успокаивающие вытянул руки. Ему не хотелось ругаться с сыном.

— Давай те переведем тему и поговорим… про Бабушку Эмму, — я решила перевести тему, начиная нервничать. Дедушка с удивлением осмотрел на меня. Папа тоже немного удивился.

— Ну если хочешь, давай поговорим про маму. Почемуему бы и нет, — пожал он плечами, соглашаясь.