POV Карияна.

      Я представляю какие у них лица после того, как я сказала, что хочу поехать вместе с отцом и Женей в тропики. Похоже, каждый из них подумал, что я сошла с ума. Даже мой лечащий врач был в полном шоке, когда зашел вместе с коллегой. А вот коллега его мне сразу понравился не только своими словами, но и своей внешностью, так как у него были голубые, как небо, глаза и черные короткие волосы. Но он совсем не был похож на Евгения, да и старше где-то на десять лет. Если, конечно, не больше.

— Хорошо, проверим голову и слух, — проговорила я, присаживаясь и улыбаясь всем присутствующим. — И выпишите мне какие-нибудь таблеточки, которые надо будет выпить.
 
— Прекрасно, пойдемте скорее, а то скоро будет обед, — проговорил мужчина и протянул мне руку.

      Я посмотрела на его руку, на которой был хороший маникюр. Я почему-то подумала, что этот мужчина нетрадиционной сексуальной ориентации. Но меня это никак не пугало, так как я уже была лично знакома с такими мужчинами.

      Я притронулась к его руке, а потом несильно сжала и встала.

 — Успеем, если поторопимся, — проговорила я, внимательно посмотрев на мужчину с намеком.

      Я вздохнула, когда Евгений стал смотреть на него с прищуренными глазами. Ух…

— Я буду молча тебя обследовать и давать уколы, если придется их делать. А вы пока сидите здесь и подождите, мы ненадолго, — проговорил мужчина и вместе со мной вышел из палаты.

      Я немного была не рада тому, что вышла из палаты, так как в коридоре стоял такой грохот и шум, что я чуть во второй раз не оглохла. К счастью, в коридоре мы находились недолго и спустя время оказались в кабинете врача, чему я была рада.

— Ог, о как у вас тут прохладно, можете выключить кондиционере, а то голова и так болит, — попросила я врача, разжимая его руку и присаживаясь на стул возле его стола.

      Он посмотрел на меня, после чего взял пульт со шкафа и нажал на кнопку. Стало не так уж и холодно.

— Извини, просто жарко была, поэтому он был включен. Сейчас должно быть теплее, — проговорил врач, присаживаясь на свой стульчик.

      Я махнула рукой и резко кивнула головой, отчего она тут же сильно разболелась.

— Ой, как голова болит, — застонала я, схватившись за голову. Стул подо мной задрожал и, казалось, он вот-вот сломается. Однако врач ко мне вовремя подошел и осторожно притронулся к моим вискам и несколько раз их помассажировал, чтобы голова не болела. Я улыбнулась врачу, когда он убрал свои руки и сел на стул.

— Карияна Александровна, я сейчас позову медсестру, и мы вместе с тобой проверим твой головной мозг, а потом и твой слух, — проговорил мужчина и, сняв трубку телефона, стал звонить медсестры.

— Хорошо, я с удовольствием. Мне давно пора проверить мою улитку, а то что-то мне кажется, что мне придется делать операцию, если не проверят.

— Тебе уже делали операцию, когда тебе было семь лет, ты разве этого не помнишь? — спросил он меня, внимательно оглядев, а потом, вздохнув, произнес: — А, забыл. У тебя амнезия. Ну, ничего страшного, память к тебе обязательно вернётся.

      Тут неожиданно зазвонил телефон и мужчин снял трубку, поприветствовав некую Елизавету Петровку. Пока врач разговаривал по телефону, я решила рассмотреть его кабинет и немного погрустить.

      В кабинете находилось много растений разных форм и видов. Похоже, этот мужчина настоящий эксперт в растениях и цветах.

      Я осторожно встала на ноги и подошла к растениям, чтобы понюхать их. Но как только я к ним приблизилась, то сразу стала чихать. Мой нос покраснел, слёзы потекли из глаз ручьем. Я отошла от растений и села на кушетки, начиная понимать, что у меня аллергия на флору.

      А, точнее, на пыльцу этих растений.

      Врач не заметил моего состояния, так как все еще болтал по телефону. Меня это стало очень сильно бесить. Я тут чуть ли не помираю, а врач с нетрадиционной ориентацией болтает по телефону.

      Я вскочила на ноги и, наплевав на головную боль, подошла к мужчине и вырвала трубку телефона с его рук, положив его с грохотом на стол врача. По лицу мужчины было видно, что он готов позвать психиатра для усмирения психически-неуравновешенного меня. Но, я лишь с «милой» улыбкой, больше похоже на дьявольскую, села на стульчик и перекинула ногу за ногу. Тот даже не решился взять свой телефон, даже побоялся просто к нему притронуться. Просто взглянул на меня внимательно, как будто я ведьма, ха!

— Я чихала, когда подошла к цветам. Видимо, у меня аллергия, про которую я совсем забыла из-за амнезии. Вот скажите мне: какие таблетки сожрать, чтобы мне не было так хуево? — задала я тупой вопрос у мужика, который после моих слов тупо на меня пялился, а потом, встав на ноги, подошел к своему шкафу.

      Он открыл его и вытащил от туда коробочку. Я сразу заметила несколько штук этих…как их… о, вспомнила, презервативов! Мда, прям какой-то извращенец, а не доктор ЛОР, брр. Мне страшно.

— Вот эти возьми, Карияна Александровна, — проговорил мужчина, протягивая зеленую таблетку. Надеюсь, этот мужчина не собирается меня тут отравить…

      Я осторожно взяла таблетку и стакан воды из кулера, выпила таблетку, после чего поставила стакан на стол этого гея и посмотрела на то, как врач ставит свою коробку обратно в шкафчик.

— Ответь пожалуйста на два вопроса, Карияна Александровна. Первый вопрос такой: на что у тебя аллергия? И второй вопрос: ты сразу поняла, что я гей? — задал вопрос мужчина, отойдя от шкафа и присев на корточки передо мной. Я, как девушка, немного смутилась от этого взгляда. Так обычно врачи не смотрят на своих пациентов.

      На первый вопрос я просто указала пальцем почти на все цветы на окне. А на второй вопрос я кивнула, потому что отвечать врачу на него не хотелось.

      Мужчина понял, что говорить вслух я не собираюсь и со вздохом встал на ноги. Подойдя к своему столу, но принялся что-то искать. Мне стало немного любопытно как девушке: что он ищет у себя на столе, там же беспорядок и неразбериха?

— Дмитрий Романович, можно войти? — услышала я за дверью женский голос. Сам голос был весьма спокойным и молодым. Сказать по правде, я даже подумала в начале, что этот
голос принадлежит девочки, а не девушке. Мужчина со вздохом посмотрел на дверь, как будто за ней стоит тот, кого он не любит.

      Дверь со скрипом открылась. Зашла девушка с каштановыми волосами и серыми, как тучи на небе за окном, глазами и в белом халате почти до колен.


— Да, Ульяна Сергеевна. Пациент давно ждет тебя. Кстати, Карияне не помешало бы капельницу поставить вечером с витаминами, — проговорил мужчина ей, посмотрев на свои документы и продолжая что-то в них искать.

— Как скажешь, двоюродный братец, — неожиданно проговорила девушка с нежной улыбкой посмотрев на меня. Фух, чем дальше, тем страшнее. Девушка, к тому же, еще некультурно чавкала.

— Мне нужно найти номер отца среди этих бумажек, а ты пока проведи Карияну на обследование к Светке. Потом я подойду к вам, когда освобожусь, — проговорил мужчина, даже не взглянув на свою двоюродною сестренку Ульяну. Я бы обиделась на это.

      Ульяна Сергеевна кивнула головой, а потом протянула мне руку. Мда, походу это у них семейное. Я с тяжелым вздохом взялась за ее руку и поднялась на ноги, взглянув ей в глаза.

— Пошли, посмотрим на твои мозги, Карияна Александровна, пока мой двоюродный брат занят, — сделав серьезное и недовольное лицо, проговорила Ульяна и повела меня к двери, из которой мы молча вышли, сильно захлопнув её. Уля недовольна.

— Ну, как я понимаю, у вас с двоюродным братом плохие отношения. — проговорила я девушке, отчего та тяжело вздохнула, все еще крепко держа меня за руку. — Это плохо, Ульяна. Я конечно понимаю, что это не мое дело, но все же отношения с родными нужно поддерживать.

— Да, ты права, у нас не очень хорошие отношение. И с этим ничего не поделаешь. Ну ладно, мы же собирались идти к Светлане Анатольевне, Карияна, — проговорила девушка, шагая в сторону лифта, про который я вообще не знала. Ну да ладно, это даже хорошо. Меньше ноги будут болеть, а то я сегодня какая-та слабенькая. Когда мы дошли до лифта, Ульяна нажала кнопку. Он открылся, и мы с медсестрой вошли в него. Он был пустой, а я такое очень люблю.

— А на какой нам этаж, Ульяна? — спросила я девушку, решив, что я должна нажать на кнопку. Ульяна Сергеевна была этому не против, придерживая меня за руку . Ха, да я всегда в неприятности попадаю. Ох, не зря же я свалилась со второго этажа своего дома и попала в сон вместе с Евгением.

— Нажми пожалуйста на пятую кнопку поскорее, Карияна, — проговорила мне Ульяна Сергеевна, все же отпустив мою руку. Я нажала на нужную кнопку, потом стала думать: на каком же этаже находимся мы, раз я нажала на пятую кнопку. Ульяна правильно поняла мой взгляд, поэтому показала мне молча три пальца.

      Спустя несколько секунд мы с Ульяной оказались на пятом этаже. Лифт осторожно открылся, и мы вышли из него. Ульяна Сергеевна опять взяла меня крепко за руку и потащила куда-то в глубь коридора, причем в самый конец.

      Когда мы остановились, девушка постучалась в дверь. Она открылась и из нее вышла женщина со светлыми волосами и с зелеными глазами.

— Я слушаю… — вопросительно посмотрела женщина на Ульяну Сергеевну, которая на несколько минут взглянула на меня, потом обратно на женщину, достала из кармана бумажку с текстом, который я не смогла разглядеть.

— Хорошо, — проговорила женщина, распахивая дверь и указывая рукой. — Проходи, Карияна, а ты, Ульяна, подожди здесь. Мы ненадолго.

      Я улыбнулась Ульяне Сергеевне, в ответ получив добрую улыбку, после чего вошла в кабинет. Здесь находилось очень много элементов и предметов для проверки головы.

— Хорошо, я подожду здесь. Скоро должен подойти двоюродной брат, — проговорила Ульяна с такой болью в голосе, словно она разочарована чем-то.

      Женщина кивнула головой, а потом закрыла дверь и повернулась ко мне, осмотрев меня с ног до головы.

— Ты на отца похожа лишь глазами и носом. А вот от мамы у тебя губы и уши, — проговорила женщина, после чего улыбнулась, села на стул и уставилась в свой компьютер, начиная что-то там печатать.

      Я лишь фыркнула, присела на стул и стала наблюдать за женщиной.