Pov Евгений
Я услышал громкий крик и поспешил на звук. Кричала Наталья. Причем сестра была уже готова сойти с ума. Я не стал спрашивать её о случившемся и сам заглянул к девушке своей. И ничего не увидел. Может мне уже нужны очки раз я не вижу того что видит моя младшая сестра. Наташа не сразу, но чуть позже, поняла что она видит не так как я и успокоилась. Ну наконец! Я выдохнул и позвал девушку. Очень хочется надеяться на то что она не сбежала. А, то с моей сумасшедшей вот семейкой это вполне возможно. Спустя час я сорвал свой голос и устало развалился на отцовском диване. Мне конечно не разрешено на нем лежать, но я слишком устал чтобы куда-нибудь бегать даже к себе в комнату. Александра пришла ко мне с морковным соком и села рядом со мной. Мне как раз не хватает витамина А. Поблагодарив прекрасную женщину, опустошил стакан и протянул ей обратно. Женщина с нежностью, как обычно мама с сыном, погладила меня по голове и потом вышла. Давно не ощущал такой заботы. Не помню того как в последний раз её двоюродная сестра за мной так ухаживала, до встречи с Карияной Александровной. Следующей гостей в этой комнате была Ольга. Она и застала меня в слезах. Я быстро вытер слезы и спросил про самочувствие её, но она вместо ответа, крепко меня обняла. Я тоже слегка в ответ её обнял. Постарайся не раздавить, а то могу раздавить ещё не рожденного племянника или племянницу. Александр попросил нас вниз спуститься. Мы отлипли друг от друга, вопросительно взглянули на серьезного мужчину и видя что он не хочет отвечать, выдохнули и спустились вниз. Оля ответила на мой вопрос хорошим ответом в тот самый момент как мимо пробежали мелкие. Которых привёз нянька. Я бы хотел на них пару нехороших слов сказать, но беременная сестра засмеялась и я тогда передумал материться. Няня при виде улыбающейся, хотел бы протянуть руки для объятия, но Оля скривилась и поспешила к старшей сестре подойти и за её спиной спрятаться. Да, неувязка вышла. Все на неё посмотрели, а потом взгляд перевели на меня.» Стыдно за то что пару раз материлась когда тот готовил гадость» — Решил сказать им, хоть в моих словах была совсем небольшая видь ложь. Ей стыдно за то что она видела темнокожего мужчину голого, когда он был в душе в нашем же. И тому то очень нравится когда смущается. Оба сейчас взглядом хотели меня поблагодарить, а мне хотелось их послать вот куда подальше, но я вовремя сдержался и сел на стул. Виктория на меня с прищуром посмотрела и ничего мне не сказала. Понятно. Она мне не очень верит. Но, это её проблемы. А, не мой видь.И пусть думает обо мне плохое, я всё равно буду с её двоюродной племянницей. Даже не верится в то что они родственники. Ух! Александр и Александра опросили нас всех. А, потом своих предков и потом ещё раз заглянули в комнату где в последний раз она вроде бы должна была быть. Оба ее родители выглядели очень расстроенной.Не могла же она сквозь землю провалилась. Хотя… Тут мне в голову пришла мысль и я попросил Александра Старшего, который всех угощал своей докторской колбасой всю мою семью, вытащить книжку которую он случайно выронил когда доставал колбасу из рюкзака. Тот удивился моей просьбе, но выполнил всё же её. И спустя секунд я понял что это не просто книжка, а самый настоящий артефакт. А, значит он для чего то переназначен.И наверное он ценный очень, раз его в книгу превратили.Видя что я с любопытством рассматриваю ее, Александр спросил меня « почему тебе старая книжка моя понравилась? Будто ты мальчик, а это машина!».
-Это не просто книга, а самый настоящий артефакт.И он должен помочь нам найти вашу правнучку. Скажите пожалуйста, Александр, у вас есть родственник к которому Карияна могла, например ….В другое место переместиться? Это чисто без логическая теория. Не стоит воспринимать всерьёз — И пусть после этого на меня смотрели как на сумасшедшего, но у меня хотя бы хоть такая идея есть.И Александр мне очень даже поверил, даже на ноги встал.Потом на улицу выбежал, а я вслед за ним побежал. Пожилой мужчина явно от меня такого не ожидал. За сердце схватился и упал на землю, думая что я поверю в то что у него сердечный приступ.Но, я лишь сел возле него и в глаза заглянул. Мужчине не понравились этот взгляд и он понял что я ему не очень и поверил.Александр встал на ноги и попросил следовать за ним. Я не знал что можно ожидать от этого старичка, поэтому его не послушал и продолжил сидеть на корточках. Саша пожал плечами и куда- то ушел. Я встал на ноги и вернулся домой. Захочет и сам за мной придет. Не любитель я за чужими мужчинами бегать. Тут меня схватили крепко за плечо мое.Мда, Александр явно любитель людей пугать.Я посмотрела на него и увидел мольбу. Пришлось всё-таки за ними идти. Он пару раз хотел меня за руку взять, но я ему не давался. Мы зачем-то пришли в парк. Мужчина открыл артефакт и показ мне.Посмотрел на то что там было написано. « Энергическая защита. Автор: Александр «. Ну да книга принадлежит ему. Я вопросительно взглянул на блондина который лишь улыбнулся.Покрутил пальцем у виска и послал куда подальше. Александр не обиделся и даже от меня не отстал. Вот же приставучий тип мне попался. Я бы хотел ударить пожилого мужчину, но тот кликнул « выслушай меня, Евгений « и я передумал. Но на время. В следующий раз я его точно ударю. Мужчина предложил мне сесть на лавочку. Ну хорошо. Я готов его слушать, если конечно он ерунду не станет говорить. Старик не сел возле меня, а продолжил стоять на ногах. Ну и правильно. Я сейчас и так на сильных нервах.Не стоит будить во мне зверя. Ему на телефон позвонили. Я по крикам понял что это женский голос.И через пять минут понял что это — его начальство. Я не специально прислушался к голосу. Женщина его ругала за то что мужчина не закрыл свой кабинет.Которому же нафиг не кому не нужен.Так мы с этим мужчиной подумали, но видимо у дамочки было своё мнение на этот счёт.Александр перед истеричкой извинился и пообещал так больше не делать. Женщина крикнула ему « Александр, это было в последний раз! « после чего отключилась. Пожилой мужчина автоматически присел возле меня и прикрыл глаза руками. Видимо баба сильно его достала.Да не у меня одного видимо видь проблемы с женщинами. А, любимую из них я неожиданно потерял и не могу найти её.А, вдруг с ней что-то случилось? Её могут убить. Она же совсем беззащитная! Я расстроенно повторил за её прадедушкой.Но, в отличие от мужика, я стал плакать как какая-то девчонка.Мужчину это удивило.
— Да всё с ней в порядке! Не плачь, пожалуйста. Она с моим отцом сейчас — Закричал вдруг Саша. И я ему поверил. Но, плакать не перестал. Мужчина прижал меня к себе. Совсем нервы у меня же стали сдавать. Я вроде бы пришёл в себя, но сильно меня потрясывало. Дедуля предложил мне из парка выйти и вернуться, как я и хотел видь раньше, домой. Но, я отрицательно головой помахал.

— Я не хочу возвращаться домой. Я хочу увидеться с вашим отцом — Стал капризничать я как какой то маленький мальчик. Александра два раза не пришлось просить. Он тяжело выдохнул, а потом в ладони похлопал зачем — то. И ничего, вроде бы, в парке тут и не произошло в начале, а потом …

 — Аааааааааааааа — Закричал я, понимая что я сейчас с мужчиной падаю с небес на землю.В самом прямом смысле. Господи, да я же сейчас просто сдохну! Пока я терял голос, старый мужчина явно был спокоен как удав. Понятно, такой телепортацией пользуется не в первый раз видимо.Повело.
 — Не кричи пожалуйста.И глаза можешь открыть, мы уже на земле! –Прокричал мне в ухо мужчина, но я ему не очень и поверил.Что-то я сегодня ему часто не верю.Как на меня Александр еще видь не обиделся. Не представляю. Когда мужчина снял обувь и пошёл босиком по песку, я понял то что мне уже можно не волноваться за свою жизнь. Я тоже разулся и последовал за Сашкой. За моей спиной явно кто-то живой заходил. Послышались топот маленьких ножек. По своей сущности я же очень любопытный, поэтому повернулся на странный звук.Пять гномов взяли нашу обувь, залезли на черепах и медленно потопали к нам. И мы взаимно друг на друга посмотрели с любопытством сильным. Как будто один из нас зверёк в зоопарк, а другой наблюдатель. Я подошёл к ним и руку протянул для пожатия и кажется этим их удивил.Не привыкли они к дружелюбию со стороны видь человека. Александр попросил меня последовать за ним, но я естественно его не послушал и сел на корточки что бы быть на одном уровне с этими человечками то.Один из них взял меня за руку и не сильно пожал. Я всегда знал что маленькие муравьи очень сильные. Видимо это относится и к ним.Гномик представился Георгием и попросил меня взять одну из черепах в подарок. Отказывать им я не стал, потому что посчитал что это не вежливо, а потом взял черепашку. Поблагодарив его за черепаху, последовал за мужчину который меня подождал.Хороший мужик.Эммануэль очень с ним повезло сильно. Я об этом сказал мужчине и тот лишь смущенно покраснел.Ух ты, а этот мужик оказывается краснеть умеет. Хоть желание загадывай по этому случаю. Через час ходьбы, мы уже наконец-то дошли до огромного замка.Я чуть было не по матерился от увиденного.А, вот мужчина на это отреагировал спокойно и попросил охрану сообщить королю о том что прибыл его… Сын! Я в туже секунду потерял дар речи. Мужчины улыбнулись и потом подозвали дворецкого пожилого который при виде нас, только слегка кивнул и попросил нас следовать за ним.Ого так быстро! Мой будущий родственник лишь плечами пожал, а до меня наконец-то после это жеста дошло то что те не могут ослушаться. Потому что он принц, твою мать! Когда я увидел длинную лестницу, понял что мой любимый персонаж Панда По из « Кунг-фу Панды « который терпеть не мог лестницу. Правда из-за своего веса, но это сейчас не важно. Я вопросительно посмотрел на Александра. Мужчина не знал что мне сказать, поэтому молча пошел по ступенькам в верх, а мне пришлось последовать за ним, прекрасная зная что до конца лестнице я не дойду и сдохну где-то посередине.На двадцатой ступеньки, я схватился за сердце и присел на корточки. Александр, в отличие от меня, был бодрым и спелым как огурчик которого только что с грядки сорвали. Мужчина посоветовал мне побольше заниматься спортом что бы лучше бегать. Я сказал « спасибо « с ворчанием и выдохнув устало вот очень грустно, возобновил поход и быстрым шагам пошёл дальше. Александр похлопал несильно по плечу, прошептал « молодец « и перегнал меня. Ну уж нет! Я стал догонять его. И там мы уже и до нужной двери дошли, чуть служанок не сбили с пути. Они нас обматерили и сказали в какой то комнате находится моя Карияна Александровна. Я устало упал на ковёр и развалился в форме вот морской звезды которую выбросили на берег. Александр попросил меня встать, но мне было лень это делать. Хоть пусть убивают меня, я всё равно сейчас не встану.Я может скоро буду как блин на сковородке, а тут он со своей то просьбой. Мужчина досадно плюнул на пол и подошёл к нужной двери. Постучал пару раз в неё, но ему никто не открыл.Будто там никого и не было. Александр на это расстроился и присел на корточки, а физиономию спрятал в руки и уже готов был наверное бы и расплакаться, да только я отчетливо услышал что за нужной двери шевелятся живые люди. Вот и я и сам к двери подошёл и спокойным голосом позвал Карияну. И на удивление Александра, она открыла дверь и удивленно расширила глаза. Неожиданная встреча, так сказать. Мы крепко друг друга обняли. Как я давно не ощущал этот прекрасный запах от этой великолепной моей девушки у которой через секунду глаза стали красные, как и мои глаза тоже.Мы с Карияной Александровной отошли в сторону, пропуская короля. Про которого я чуть было не забыл.Мужчина подхватил сына у которого случился сердечный приступ. Видимо мозг ожидал встречу, а вот сердце ещё нет. Мы с Карияной и королём помогли перенести Сашку в комнату. И только пожилого мужчину положили на кровать, король подозвал к себе лекаря.Карияна стал нервно ходить по комнате в ожидание же доктора. Я наблюдал за девушкой и не чего ей не говорил. Мало как ещё отреагирует на это.К нам через час зашла женщина пожилого возраста.Я по взгляду короля и Карияны понял что ещё чучуть и они бы убили эту бабулю к чертовой матери. Нам вручили успокаивающие и попросили выйти из комнаты. Я взял девушки под руку и вышел с ней. Король долго находился сына, а потом к нам то вышел. Мы целовались, а если бы мужчина зашёл бы на полчаса позже, оба были бы уже голыми в этой комнате. Понимая что начинаю не контролировать своё тело, забежал в ванную комнату. И включил воду в ванной и пару раз нажал на кнопку бочка. Пусть лучше думают что у меня есть вот проблемы с животом, чем извращенцем.В дверь постучала Кари и спросила про моё самочувствие то. Я выдохнул тяжело и ответил « ещё чучуть и выйду « после чего включил по больше холодной воды, а то так до вечера просижу с эрекцией своей. Карияна не отошла от двери и продолжала за дверью стоять и дышать так что у меня мурашки по коже пошли. Король предложил родственнице выпить зелёного чая, но она отказала.Я вышел через два часа, потому что ужасно замёрз.Карияна не обняла меня, а укрыла тёплым одеялом. Я был очень этому рад. Девушка мне на ушко тихо так прошептала « тебе полегче стало? « и недвусмысленно положила теплую на низ моего живота. Я ничего не стал, а лишь кивнул и девушка довольно отошла от меня и подошла к прапрадедушки.И я видь не подозревал что моя девушка такая умная и сообразительная. Вау, да я прям в шоке видь!

Улыбка выглядела у меня дебильная. И не сам я это решил, а его высочество. Я выдохнул и более менее сделал спокойную физиономию. Но, получилось как то не очень. Ну что я могу с собой видь поделать?! Я же молодой неопытный парень которому хочет быть пупком земли? Видимо это же у меня на глазках читалось, потому что этот пожилой мужчина зыркнул на меня недовольно цокая языком. А, я знаю что ответить на этот вопрос. Надо измениться мне и стать учителем математики пока ещё не слишком поздно. Понимая что разобраться со мной времени нет, подошел к лекарю и спросил про своего сына. Я тоже к ним подошёл. Карияна выглядела бледновато. Мне прям за неё страшно стало. Решил взять её на руки. И она не была этому против, поблагодарила меня за это напротив. Лекарь ответил мужчине что с ним вроде всё в порядке, но ему нужно две недели прокопаться. Всё в порядке… Ну ничего себе! Я так много капельниц брал только когда отравился. Я непроизвольно присвистнула, чем вызвал недовольный взгляд остальных родственников моей девушки. Понимая что я тут лишний теперь, попросил короля позволить мне пойти в библиотеку и он с удовольствием согласился лишь бы моё лицо не видеть в данный момент, как я решил. Ну и конечно мне охраннику не представили. Ну да, я видь только в своём мире важная персона, а тут я никто и зовут меня никак. Его величество подозвал какую-то женщину тридцати лет и дал ей меня в качестве помощника. О таком мы не договаривались, но не успел я что — то сказать, как меня за руку взяли и повели куда — то. Я еле успевал за этой явно нервной девушки. Пару раз споткнулся и по матерился, но та никак не отреагировала. Не женщина, а какой-то робот, блин. Через час мы к нужному месту наконец-то пришли. Это была библиотека. Я так обрадовался что чуть было дверь не поцеловал, но хорошо что смог сдержаться. Мою руку отпустили и попросили войти, но ничего не говорить. Ну я осторожно кивнул и медленно вошёл, не понимая почему та так попросила. И до меня дошло через пару секунд, когда я увидел эльфов. Ну да, до этого я их видел, но в одежде, а сейчас они чуть ли не голые. Я чуть было не присвистнул, но потом вспомнил про просьбу дамы и прикрыл ладонь рукой. Ко мне подошёл мужчина и попросил женщину выгнать меня так как он ж не любит рыжих людей. Я понял что этот мужчина хозяин данного места.Ну я ничего не могу с ним поделать, просто продолжил молчать. Женщина отвела его в сторону и поговорила с ним.А, я пока осмотрелся. Эльфы смотрели на меня внимательно, а я на них тоже внимательно. Мужчина тихо прошептал мне идти за ним. Женщина была настолько довольная, что можно подумать что у них за такое время был секс. Блин что у меня за мысли?! Извращенец я какой-то! Мужик покашлял и я выдохнул и пошёл за ним. Чувствую себя маленьким мальчиком который следует за взрослыми то эльфами. Я фыркнул, эльф посмотрел на меня вопросительно. Махнул рукой, давая понять что всё хорошо и что я просто с ума схожу. Мужчина скрестил руки на груди и мы зашли во вторую дверку где стоял огромный чёрный стол. Он предложил мне сесть и провести урок с десятыми учениками эльфами, а потом чуток прибраться. Фух, я думал мне надо шкаф переставлять, а не с малышами пообщаться, я молча кивнул головой и улыбнулся.Тот хлопнул в ладоши не сильно громко и потом подозвал десять эльфов. Все они были светловолосыми. Кажется их называют светлыми эльфами и они живут в лесу много — много лет. Поздоровались со мной и расселись.Мужчина пожелал мне удачи и поспешил выйти. Я даже не успел « спасибо « сказать ему. Все взгляды были направлены на меня. Я посмотрел на учебник и понял что это алгебра. Вау. Моя челюсть медленно упала вниз от удивления. Я вопросительно взглянул на одного из учеников, думая что он мне даст ответ. Тот не сказал мне ничего. Понятно, не в курсе того что здесь происходит. Я осмотрел учебник и потом только заметил маленький лист. Там было написано « Лолита телепат и оракул.Я сегодня утром от неё видь узнал что ко мне прибудет потомок Вульфа. И как по описанию её- только ты подходишь на это, Евгений. Проведи пожалуйста урок «. И мои брови полетели вверх. Ну ничего себе поворот события! Я выдохнул и приступил к занятиям. А, то время идёт, а я ничего не делаю, только лишь баклуши бью. Ну нельзя так к жизни относиться! Она и так коротка. О, как я в философию блин же углубился! Так нужно поскорее отсюда выбираться, пока ничего со мной плохого не случилось. Ну уж нет, такого я не хочу. Я отошёл в сторону и через левое плечо поплевал три раза. На меня видь внимательно посмотрели как на сумасшедшего. Ну да, со стороны так и выглядит. Я выдохну и к ним подошёл. Через три часа с половиной зазвенел мой телефон про который я совсем забыл! Ну я посмотрел на дисплей и увидел…» Мама « на экране. Я чуть не закричал. Боже что за дурдом тут творится?! Я принял звонок.В трубку медленно дышали, но ничего не говорили. Я бы подумал что кто-то воспользовался телефоном моей покойной матери и решили меня разыграть, поэтому хотел уже отключиться, но мама неожиданно попросила меня двадцать пять лет не покидать отцовский дом, а то беда в семьи может случиться. Потом отключилась. Я выронил телефон на пол, а потом и сам там разлегся. Уж в сильном шоке был. Не каждый день мне покойная матушка звонит! Когда я открыл глаза, Эмель Карияна Александровна вытирала мою физиономию мокрой тряпкой. Я был ей за это благодарен. Я чмокнул её нежно в нос, а потом осмотрелся.Это всё еще была библиотека, сюда по количеству книжек на полочке и тишине.Я посмотрел вопросительно на неё взглянул. Она рассказала мне о том что меня сюда перенёс библиотекарь. И никто не знает что что со мной видь произошло. Шатенка взяла меня за руки и попросила рассказать о том что там произошло. Я лишь выдохнул и потом рассказал то что случилось. Не думал я что девушка мне поверить, да ещё про то что мне надо двадцать пять лет прожить в доме отца. Да мне тогда уже сорок пять лет будет! И видь за это время захочу жить в своём собственном домике.Карияна спросила прямо « сколько ты хочешь детей, Женя? «. Я не удивился, потому что чувствовал что мне зададут такой вопрос. Ну и мне пришлось ответить на такой личный вопрос, раз ей так этого хочется. « Много « — Вот что я ей ответил. Девушку этот ответ вполне устроил. И потом куда-то вышла, оставив меня одного. Ну я не знаю сколько хочу детей в свои двадцать лет. У девушки спрашивать про это не стал.Ей пятнадцать лет. Надо хотя бы пару лет подождать. А, потом мы оба об этом хорошо подумаем с Карияночкой.


— Евгений Сергеевич и Карияна Александровна –Только я на пять минут прикрыл глаза для того что бы отдохнуть, как меня тут же стали доставать. Ну или не только меня.Но, это не суть. От меня и от моей любимой девушки явно что-то хотели, и просто так от меня не отстанут. Я недовольно открыл глаза и встретился с усталым взглядом.Перед нашими глазами стоял Мулат. Карияна чуть было не выронила тарелку с фруктами, для меня, от восхищения. Я недовольно естественно заворчал. Этот шоколадный парень был в одних шортиках черного цвета, а и с лысой головой и с внушительными мускулами. Я отчаянно вздохнул и уже хотел спросить у того о том чего он от нас хотел, но не успел, так как МОЯ девушка угостила его моим апельсином и предложила сесть.Я хотел помытариться, но было уже поздно, парень разместился рядом и стал есть фрукт. Как я понял, тут я лишний. Поэтому распсиховался и извинившись перед шатенкой, поспешил уйти от сюда. Ну не думал что попадется такая девушка которой понравится темнокожий. Я не расист, но я им завидую. Их внешностью, ну и красотой, да и еще размеру их… Поэтому обиженно надул свои и без того припухшие губы и стал думать о том как вернуться домой. Там наверное уже с ума сходят. Но, без Александра и Карияны Александры я возвращаться не хочу. Ко мне подошел король и спросил о том парне, но я то лишь пожал плечами. Мужчина понял то что со мной что- то не так и заглянул внутрь комнаты, а когда вышел то взглядом дал мне понять что у меня нет шансов. И я хотел бы молча куда-нибудь уйти и где-нибудь спрятаться, но мою конечность не сильно взяли и попросили следовать.Ослушаться же того, кто может запросто попросить своего товарища отрубить голову, мне не хотелось, поэтому я через пару минут оказался в небольшом стеклянном помещении. Я зашел во внутрь и присел на стул. А, мужчина расположился на диване и ему тут же вручили бокал с алкогольным напитком, а вот мне какой-то сок томатный, но и креветки. И на том спасибо! Пока я ел, мужчина пил водку и на меня поглядывал. Я на это реагировал нейтрально. Хочет пусть смотрит. Когда вытер руки, на него посмотрел. Встретившись взглядами, мужчина отодвинул бокал и спросил про мои дела. Я не сильно удивился такому вопросу, поэтому ответил что со мной всё в порядке.Потом мужчина мне задал второй вопрос. И на этот раз спросил про мою ревность к тому парню.На этот раз мои брови рыжие медленно поднялись вверх.Я не очень уверенно пожал плечами. Прекрасно знаю что тогда я испытывал ревность, но сейчас признаваться в этом не хочу. Мужчина явно мне не поверил, но не стал меня переубеждать. Я за это ему был благодарен. Третьего вопроса не услышал от него, но за то к королю подошёл слуга и вручил ему карту и ее передали мне, сказав о том что по ней видь смогу найти место которое перенесет нас троих обратно. Я бы с большой благодарностью обнял б его, но сдержался вовремя и лишь крепко пожал его руку, потом стал смотреть на карту.Она была огромная. Пришлось разложить на столике, а самому чуть не лечь сверху.Его высочество ко мне же присоединился, находясь при этом на своём диване. И было написано не на человеческом языке видь, а переводчик мне как раз нужен. Видимо у этого мужчины те же мыслишки в голове. Спустя время мои нервы не выдержали и я отчаянно застонал, схватившись за голову.Тот же слуга ко мне подошёл и вручил валерьянку, будто чувствовал. Я худого парня с прыщами поблагодарил и тот от нас отошел, но не вышел. Молодец. Знает что ещё может пригодиться нам. Король положил руку мне на голову и прикрыл глаза. Я не понял что он собирается делать. Но, через десять минут мне стало так хорошо что я чуть не застонал от удовольствия.Но, вовремя сдержался.Мне еще этого не хватало! Убрав руку, мужчина открыл глаза и улыбнулся мне. Мне показалось что у этого мужчины уши зашевилились. Мужчина заметил мой заинтересованный взгляд и объяснился. Он дал понять мне что он чистокровный эльф и что шевеление ушей нормально для подобных ему.Это тоже видь самое что и бурчание живота у нас. А, значит он голодных. Слуга принёс тому стейк. Да и мне тоже что бы не так обидно было, ну и ещё для того что бы я не облизывался. Я поблагодарил короля за то что он смог меня исцелить. То лишь смутился и махнул рукой, а потом сказал что это исцеление отнимает десять лет жизни у эльфа. Парнишка согласно кивнул головой и отошёл. Я чуть мясом то не подавился от этих услышанных этих слов. Ну ничего себе. Король осторожно похлопал меня по спине. Но, благодарить его не стал, а лишь кивнул ему. И после этого мы молча продолжили есть и не разговаривать с друг другом. Мужчина видел что у меня нет от его слов своих слов. Поэтому и не стал ничего говорить о том что он найдет выход из положении. Места где есть так называемый портал очень опасные и там проживают опасные животные. И что бы туда попасть, нужен человек с невероятной смелостью. Но, есть вероятность того что человека сожрут. Когда тарелки были уже пустыми, а я сытный, король предложил мне вернуться к его родственницы. Но, я отрицательно то головой покивал и попросил слугу провести меня до комнаты где я могу отдохнуть.Парень ж даже на короля не взглянул и просто сказал следовать за ним.Видимо они оба меня заранее запомнили и знали что я так сделаю. Мда, я прям раскрытая книжка. А, может так и к лучшему. Мы вместе на то мне месте, где находится Карияна и тот Мулат, оказались и парень провёл меня до моей новой комнаты. Я вошел. Парень провел экскурсию и потом после моей благодарности, вышел и закрыл дверь. Я разулся и разделся, а потом развалился на кровати и моментально заснула. И проспал до того момента, пока в дверь нервно не постучали. Я подсознательно догадался о том что это Кари у которой видимо не очень хорошее настроение.Я сполз с кровати, в трусах пошёл открывать дверь свою. При виде девушки, я недовольно скривил физиономию и впустил во внутрь. Александровна вошла с удивлённым взглядом в глазах. Как будто не знает причину. Я прикрыл дверь и позволил ей развалиться на кровати. Она разулась и разлеглась на кровати, а я расположился рядом с ней. На меня посмотрели изучающим взглядом, нежно при этом поглаживая по моей щетине. Я прикрыл глаза от сильно ж удовольствия и через секунду на своих губах почувствовала губки девушки своей и её прижал к себе, стараясь не раздавить. Когда через два часа мы отлипли друг от друга, Карияна Александровна Эмель спросила о моем недовольном взгляде. Я сказал ей что ревную ее к тому то Мулату и стал ждать реакции. Думал что Кари будет возмущать и говорить что ревновать мне видь не стоит, но вместо этого …Громко засмеялась и крепко меня прижала к себе. Такого явно видимо не ожидал, потому что мои глаза готовы были вылезти из орбит. Меня отпустили и чмокнули в нос. Я прям смутился от этого.
— Боже, Евгений. У него жена есть и два сына. А, тот слуга его крестник. — Сообщила мне Карияна, продолжая звонко смеяться.

-Честно? -Не очень поверив в слова девушки, я решил уточнить.Моя любовь на меня за это вообще не обиделась, а наоборот улыбнулась и кивнула мне. И только я хотел бы крепко прижать к своему телу, как вдруг шатенка мне сообщила « на месте тебя я бы ревновала сильно.Я даже на некоторое время представила его в женском тебе. Ух, аж зубы от злости начинают болеть « и потом оставила меня одного.А, она видь права. Хотя темнокожие грудастые шоколадки меня не очень возбуждает, а вот такие как Карияна Александровна –да.И даже очень. Я укрылся одеялом и с улыбкой на лице стал засыпать. И на своё удивление -меня никто не собирался будить и это замечательно. Мне сон интересный снился: будто я нахожусь на берегу, а рядом море.Красота просто неописуемая.Я встал на ноги, разулся и босыми ногами ощутил прохладную, прозрачную воду. Раздевшись до трусов, залез полностью до самой шеи. Я так расслабился что не сразу почувствовал что то странное такое между своих ног. Мне это не понравилось и я опустил голову под воду. И увидел рыбку золотую у своего члена. У этой рыбки явно плохая фантазия. Я осторожно взял её и заглянул в глаза. Она от явно что — то хотела. Она ничего мне конечно не сказала, а указала куда-то плавником. Проследив за ним, я понял куда мне надо идти. Поблагодарив рыбку, попросил что бы Карияна была здорова и после этого отпустил в воду. Я читал сказку о золотой рыбки и знаю что она может исполнять же три желания. А, в таком мире волшебном она просто обязаны быть сказочной. Правда я решил что загадаю одно только желанию. Пожалел эту извращенную рыбку.Я вылез из воды, оделся и пошёл в ту сторону куда меня направила рыбка золотая. Правда пришлось пройти сквозь джунгли самые настоящие. Тут столько всякой живности что даже стало страшно за свою жизнь.Через час я дошёл до нужного места. Это был дом на дереве. И в нём явно кто-то жил. Потому что я прекрасно видел чей-то силуэт. Но, вот как туда подняться … Я бы наверное целый час думал над тем как подняться на вверх, если бы мне не спустили стремянку по которой я смогу подняться. Поднявшись, зашёл в дом и позвал хозяина дома Он сидел во второй комнате и явно резал что-то для кушанья. Меня не сразу, но услышали и подошли ко мне.Я по телу понял что это — женщина, а не мужчина.Я руку для приветствия протянул и дама её пожала.Ей явно больше семидесяти лет.Отпустив мою конечность и указав на лавочку, женщина вернулась во вторую комнату. Я присел и стал ждать пока женщина закончит с приготовлением. Я буду как никогда очень вежливым человеком. И терпеливым. Через час женщина себе поставила тарелку и мне. Я такой доброты явно не ожидал от этой дамы. Но, ей отказать не смог и поэтому поблагодарил ее, стал кушать.И только потом понял что эта женщина в черном капюшоне явно меня знала, а иначе бы не подпустила к своему жилищу. Можно какая -то птичка начирикала про меня. Поев, отставил тарелку в сторону и вопросительно на женщину очень внимательно посмотрел.Дама через несколько минут тоже поела и взяв тарелочки, пошла их мыть во второй комнате.Я пока остался один на время, осмотрелся.Женщина явно живёт одна очень так давно здесь и ей явно не скучно, судя запаху животных какашек. Я зажал нос и тяжело выдохнул.Я не понимаю лишь одного — до чего можно довести человека что он захочет переселиться сюда?! И когда женщина в чёрном капюшоне зашла, её об этом спросил. И ответ последовал сразу.«Война» — всё что сказала она и сняла капюшон.И я чуть не упал.Потому что я увидел что у этой дамочки нет глазных яблок! Женщина потрепала меня по щеке и потом предложила мне полежать и рассказать то как я сюда попал. Я понял кто это слепая женщина, поэтому сразу согласился. Она положила на свою кровать чистую простыню что бы я не ложился на её подушку набитую непонятно чем. Снова поблагодарив её, я развалился и стал рассказывать. Женщина явно такого не ожидала, потому что её физиономия выражала сильное удивление. Она думала что я, Карияна и Александр прибыли в это место обычным способом.Но, это совершенно не так то.Когда я закончил, прикрыл глаза. Эмма вышла из своего дома молча. Я через пару минут понял что мне за неё страшно. Слепая женщина всё никак не возвращалась. Я распахнул глаза и через окно посмотрел вниз. К счастью с ней всё же в порядке и она просто общается со стадом оленей. От восхищения я чуть не выпал из окна, но всё смог удержаться. Я присвистнул и снова закрыл глаза и подождал пока вернётся Эммануэль. Она с порога крикнула о том как мне вернуться домой. Я от неожиданности упал с кровати. Женщина за это извинилась и помогла встать на ноги, а потом ушла на кухню. Оказывается для того что бы мне вернуться домой с Карияной и Александром-нужны олени Альбиносы. Я так и остался сидеть видь на кровати с раскрытым от удивления ртом, пока не пришла эта пожилая женщина с кружкой сока апельсинового. Поблагодарив её, стал пить сок. Допив, вручил кружку пустую ей, а потом встал на ноги и попрощавшись не на долго с Эммануэль, спустился вниз. И только я потом только понял то что я не спросил у пожилой женщины про то откуда у ней появились олени в тропиках. Ооо … Это видимо дело рук золотой рыбки. Она не только извращенка, но и телепат.Я вить хотел ещё что бы один из родственников помог мне вернуться домой. Правда и самой слепой женщине нужна видь помощь. А, ещё я хотел найти транспорт для безопасного перемещения нас троих.От того способа который применял Александр — у меня до сих пор болит голова и крутит живот. Когда я уже возле старого места оказался, лёг, прикрыл глаза и заснул. Но, не сразу у меня это получилось. Только я вздохнул и на секунду открыл глаза, как сразу же понял что вернулся в замок.И меня это немножко расстроило. Хотелось ещё чучуть побольше побыть на свежем воздухе, но видимо не судьба. Я на кровати ощущал себя не очень приятно сейчас поэтому встал на ноги и пошёл мыться. Помывшись и побрившись, оделся и попросил одного из слугов пригласить ко мне Карияну Александровну.Он молча кивнул согласно и пошёл за моей девушкой. Я не привык сильно командовать, но слуги на то и нужны что бы ими командовать. Они наверное в этом замке хорошую сумму денег наверное получает за подтирания чьих либо грязных штанов. Хорошо что я вежливо слугу попросил. Не я же король этого королевства. А, то он бы обиделся на обычного человека который ему никто вообще и никогда родственникам не будет. Когда я на нервной почве стал грызть губу, в дверь наконец-то постучали.Я открыл дверь, поблагодарил слугу и впустил любимую женщину, которую поцеловал.


— Евгений, ты какой-то напряженный — Заметила моя девушка, после того как я перестал нежно обнимать и целовать. Я задумчиво покусал губу свою, приглашая шатеночка присесть на стул.И сев на него, девушка вопросительно на меня то взглянула. Ожидая видимо моей реакции видь.
Я заснул крепким сном, а когда проснуться то оказался в другом месте и встретил золотую то рыбку, а потом Эммануэль и мне сказали как то вернуться домой нам троим! — Быстро сказал я ей и заткнулся. Лицо Карияны Александровны медленно удивленно вытянулось. Рыбка её не очень удивила, но вот остальные слова — даже очень.Дамочка вскочила на ноги, схватилась за свою голову и быстро выбежала, ногой чуть не сломав дверь.Я забеспокоился не только за эту дверь, но и за неё ногу.Сидеть в комнате мне не захотелось больше одному ж и потому побежал за ней. Я прекрасно понимал куда моя девушка так быстро бежит.Как только она остановилась у нужной двери, прислуги удивленно взглядами переглянулись. И, без слов, по глазам поняли то Карияна Александровна Эмель хочет, поэтому один из них зашёл в комнату, а другой остался с нами.Карияна прислонилась к стене, на меня с интересом и с завистью посмотрела.Ну я понял что её так не устроило. Не Кари же узнала о том как вернуться, а я. Да ещё и от её бабули. А, она может сильно по ней соскучилась. Я решил что сейчас расскажу про три свои желания. И пока Король нас не впускал, я девушки всё нужное ж рассказал. И девушкино лицо выразило сейчас крайнее восхищение. Она меня без смущения к себе прижала и страстно поцеловала, этим видь сильно смутив слугу. Тут, на его счастье, вышел второй слуга и пригласил нас двоих войти.Кари
обрадованно только в ладошки не похлопала. А тот слуга поблагодарил своего коллегу, чем вот вызвал удивление и непонимания у него. Но, он всё же понял что дружище всё ему объяснить, но после того как мы зайдём. Мы зашли, а они эту старую дверь закрыли, вроде как стали вдвоём болтать. Но, их разговоры не были слышны. И я был этому рад. Его высочество при виде нас на ноги встал и вопросительно посмотрел на меня с ожиданием объяснений.Я рассказал всё что и Карияне говорил, после чего хорошо услышал в соседней комнате чьи-то шевеления костей. Я в комнату эту тихо так зашёл и носом столкнулся с Александром который видимо хотел выйти ж из комнаты. Удержав меня на нога, Мужчина у меня стал расспрашивать про свою жену. Ну я этого ожидал, поэтому мы с ним расселись и я ему стал рассказывать про слепую женщину.От воспоминаний нахлынувших на него, у меня на нервной почве разболелся живот. И я от этом ж ему сообщил. Одна из страшных служанок в тут же секунду принесла мне… Дротаверин! Но, я не женщина и у меня нет менструации.Понимая то что ситуация выглядит комично, Александр не смог сдержать смех. А, мне пришлось видь той пришлось объяснить то что я парень."Ой, мама» — Всё что смогла сказать девушка, протянув мне другую таблетку. Я поблагодарил её и выпил ту таблеточку, потом отдал ей пустой стакан. Она с интересом на меня поглядывала теперь, будто я
какой-то особенный.Ну рыжие у меня волосы и длинные, ну разноцветные у меня глаза сейчас от того что она не человек который обладает ж силой испепелять на слабом уровне вещи, вот и потому мои линзы исчезли, но это не значит что я какой-то странный человек.Александр тихо то покашлял, страшная служаночка на него очень внимательно посмотрела.Мужчина попросил её выйти из комнаты и та не смогла ослушаться ж принца, хотя ей хотелось наверное со мной видь пообщаться.Она выдохнула и покинула комнату эту, оставив нас с пожилым мужчиной наедине. — Она что демон? — Как бы между прочим решил спросить Александра. У мужчины челюсть чуть не выпала, в переносном смысле, от моих слов таких и от моих разноцветных глаз.А, видь лишь я на него посмотрел. Но, в душе я ожидал такой реакции.Попив водички прям из кувшина, Саша понял что меня он плохо знает. Я уложил его на кровать и сел рядом. Выдохнув тяжело, мужик осторожно кивнул головой.Мда, осталось ж мне ещё и ангела увидеть для полного счастья. Я в теле почувствовал слабость, поэтому лёг рядом с Александром который этому не был против. И только я хотел прикрыть глаза и отдохнуть, как мне в следующую секунду не дали этого видь и сделать. В комнату ворвалась женщина с очень злым лицом. Не успел я и слово сказать, как за волосы меня схватили, назвали сучкой и на пол свалили. Я от неожиданности не смог сейчас и слова связать, молча держался за голову свою.
 — Анна, ну и зачем парня моей внучки на пол то повалила?! — Тут же стал кричать громко на неё Александр этот, присаживаясь рядом со мной.

— Это парень?! — Удивленно закричала женщина. И только после того как внимательно меня вот осмотрела, она громко закричала и быстро из комнаты выбежала, даже не извинившись видь перед мной. Александр осмотрел меня, потом на ноги встал и попросил слуг подозвать врача для осмотра меня. Ему был сильно благодарен видь. Через пару минут вошёл доктор женского пола с серьёзным лицом.Я от вида женщины то побледнел и понял что ещё чучуть и меня видь стошнит к чёртовой матери. И я стану геем. Но, мне этого не хочется. Александр успакающе по голове погладил и пообещал мне что со мной ничего не случиться.Я ему постарался поверить, но в душе остались сомнения небольшие. Эта дамочка не с пустыми руками пришла, а видь с чемоданом в котором лежали разные штучки.И открыв его, достала всё нужное, потом меня то осматривать стала.Убедившись что голова моя целая, она выдохнула и только лишь шишку то обработала. И только хотела бы с нами сейчас попрощаться, но ей этому не суждено сбыться вообще, потому что к нам зашёл король. На его физиономия я ясно увидел интерес. Возможно эта молодая женщина то — дама его сердца.Они поздаровались с друг другом и потом женщина
вышла, а король с нами остался. Он спросил у меня о женщине «тебя она не обежала?!"И я ему с удивленным лицом ответил " нет конечно». Но он мне не очень поверил и пошёл провереть то наверное мои слова.Оставшись наедине с этим сыном короля, я уже собрался подозвать Кари к себе, но мужчина ещё хотел со мной о чём то поговорить и пришлось с усталым выражением слушать. Но, я бы с удовольствием ушёл с Кари в другую комнату и поговорил с ней по душам.
-Я прошу тебя в человеческом мире не говорить пока что о служанки — дьявольце и о том что ты повстречал Эммануэль. Боюсь что твои родные не правильно на это отреагируют. Карияночка и сейчас не должна об этом знать.И Вообще-то те олени которые моя любовь видела — к беде! А, я не желаю что бы Карияна Александровна очень переживая за прабабушку ещё до встречи с ней лично.Пусть побережёт своё здоровье! Ты видь со мной согласен? Да? -Увидев согласие на моей физиономии, Александр проверил всю комнату на вшивость, то есть на прослушку, и после того сел рядом со мной и заговорчески со мной вот тихо заговорил. Я бы с ним абсолютно согласен и даже со слова которые связаны с оленями. В таких места они не должны быть. Но, это видь и напомнило мне о том кто поможет вернуться ж обратно домой. После вопроса я как то сильно уж обиженно надул губу нижнюю, но потом видя что мужчина лишь уточняет, я решил перестать делать такую физиономию и согласно кивнул.И мужчина ничего на это не сказал, крепко к себе лишь прижал, а потом я подозвал к себе даму и услышав мои требования на счет " разговора» ж, Карияночка предложила мне пойти в пустую то комнату и прям там «поговорить " со мной.Видя что так и хотел, Карияна Александровна Эмель хмыкнула, хлопнув по заднице и потом дверку накрепко закрыла. Через пару секунд была уже полностью голая. Меня восхитила её красота…