— Сегодня брился… — проговорил он.

— Вкусно ты пахнешь. Тебя бы съели, — хмыкнул я. 

— Это называется каннибализм, — с умничал он мне. 

— Я даже знаю того, кто бы тебя съел, — пришло мне в голову. 

— Кто? — любопытство отца не было предела.

— Вика. — проговорил я имя мачехи. 

— О, господи… — застонал он.

— Что такое? — спросил я.

— Может лучше не она? — спросил он.

— Неа, может она тебе шапку на пенис сделает, — проговорил я, скрестив руки.

— Тьфу, — плюнул он. — Вряд ли она захочет сделает подобную услугу.

— Хм. Тогда я тебе на день рождения свяжу такой подарок, что бы ты согрелся и не мёрз, — пришла мне в голову всё та же шутливая идея.

— Ты правда это сделаешь для меня? — спросил он, в шутку растроговшись.

— Конечно. А для Карияны свяжу шапку, — ляпнул я, и только через некоторое время понял то, что сказал.

— А кто такая… эта Карияна? — тут же спросил он меня. 

— Да я сегодня с девушкой познакомился, в школе, — ответил я тихо. 

— А ей сколько? — спросил он опять.

— Она свертница Ольги и ее одноклассница, — ответил я ему. 

— Ей пятнадцать лет?! — удивлённо спросил он. 

— Ну да. А что? — поинтересовался я у отца, взглянув в его глаза. 

— Да так просто, — смущённо ответил он и снова спросил: — Она ведь тебе нравится?

— Ну так немного, совсем чуть-чуть, — я показал пальцами.

— А она красивая? — спросил он. На основе его слов я задумался и представил лицо девушки. Каштановые волосы спадали на плечи. Блестели серые глаза. Ох, я пока, отец не видит, положил руку на возбужденный пах. 

— Да, красивая. И даже очень, — проговорил я, заметив взгляд отца и добавил: — Для своего возраста.

— Я так и понял, — он подмигнул. Я чуток покраснел.

— Она очень похожа на своих родителей, — добавил я и пояснил: — Я просто, когда к тебе ехал, видел их, вместе переходящих дорогу.

      Он улыбнулся.

— Ммм, они наверное очень схожи? — спросил он.

— Ну может быть… Отец блондин. Ну, а замотанные в платок, волосы женщины, я не разглядел, — задумчиво сказал я.

— Понятно, сынок, — ответил он и улыбнулся.

— Свяжу тебе шапку, — проговорил я, продолжая отыгрывать шутку.

— Вяжи. Может спицы купить? — с улыбкой спросил он меня.

— Нет. Ибо я буду пальцами вязать, — продолжил я, демонстрируя два указательных пальца.

— Хорошо, если мозоль натерёшь, то я не виноват, — проговорил он, взглянув на мои пальцы.

— А я приду к тебе на работу с кровавыми пальцами… — вздыхая проговорил я.

— И всё-таки я тебе куплю спицы, что бы у тебя пальчики не страдали, — проговорил он, прижимая к губам мои пальцы, на которых были мозоли от работ.

— Хорошо папочка, я ценю вашу заботу, — улыбнулся я ему.

— Я чрезмерно рад, мой мальчик, у которого был секс с тремя бабами, — улыбнулся он, начав меня подкалывать и спросил ещё раз: — А минет тебе делали?

— Пап, что за пошлые вопросы?.. — хмыкнул я, скрестив руки и посмотрел внимательно на отца.

— Не было ещё. Я только их удовлетворял… и им нравилось.

— Евгений… Ну что за поведение?! — возмутился отец.

— А что? — проворчал я. — Ты спросил, я ответил! —

— Ну хорошо, — согласился он и возразил: — Но давай уже культурно себя вести, наконец. Сказал бы лучше что «я приятно проводил с ними время».

— Хорошо пап, — проговорил я устало отвернувшись.

— Тебе уже двадцать, а какой-то старый пердун тебя учит как правильно выражаться и себя вести, — понял моё возмущение отец.

— Этот «Старый пердун» является моим отцом, — с пониманием проговорил я, вздыхая от усталости.

— Эххх… хорошо. — с детским умилением сказал отец, поцеловав меня в нос.

— У меня нос от твоих поцелуев скоро распухнет, — пошутил я, ибо мне все равно было приятно.

— Так отец выражает свою любовь к сыну, — проговорил он и добавил: — И с твоим носом ничего не случится, а если даже случится, то разберёмся.

— Мое дело, предупредить о последствиях, — проговорил я, продолжая шутить и подыгрывать.

— Ну, а мое, сделать так что бы этих последствий не случилось, — сказал отец, прижимая меня к себе и целуя в лоб.

— То в нос, то в лоб, — улыбнулся я.

— Люблю тебя, — промолвил он, улыбаясь в ответ.

      Тут в дверь постучались. Я тут же присел сел на свой стул.

— Да, войдите, — сказал отец. Дверь открылась и вошла… моя мачеха, Виктория.

— Привет, сладенький, — проговорила она и тут же удивлённо на меня взглянула: — Евгений, что ты тут делаешь?

— К отцу пришел… — с безразличием вздохнул я.

      Свою мачеху я недолюбливал, а почему?

      Потому-что,..... она эгоистка и хочет заполучить деньги отца, а я совершенно этого не хочу.

      Ей тридцать пять лет, и она просто стройная, высокая и блондинка.

— Так, давай будем спокойны, — молвил он нам.

— Это я Женю пригласил. Как и тебя, поговорить. — сказал он, разъяснив ситуацию.

— Ну понятно, — ответили мы одновременно в ответ, скрестив руки.

— Я пожалуй пойду, — сказала она, подойдя обратно к двери.

— Лучше я пойду, — возразил я, открывая дверь за неё.

— Останься лучше, пожалуйста, — проговорил отец, уговаривая меня.

— Ну хорошо, если он уйдет… — вздохнула мачеха, показывая пальцем на меня.

— С удовольствием… — сказал я с разочарованием, выходя.

— Женя! — крикнул отец мне вслед, но я его не послушал.

      И мне стало гадко на душе. Сердце отяжелело. Я вышел из здания и направился к выходу.

      Ворота открылись. Я вышел и направился к машине. Телефон зазвенел… и это был отец.

      Я взял трубку: 

— Что ты хотел отец?

— Виктория не хотела тебя обидеть, — защищал ее отец. — Просто она женщина и ты должен понимать…

— Ничего не хочу слышать… — устало молвил я, уже собираясь положить трубку.

— Эх…— он вздохнул тяжко и проговорил: — Поездка намечается через две Недели.

— Хорошо. — проговорил я и добавил: — Спасибо.

— Кстати с тобой поедет Илья, — удивил он меня.

      Я почистил ухо и спросил:

— Это точно?

— Да, я знаю что это неожиданно, но он обязан быть рядом с тобой. Всё таки он твой старший брат.


— Господи… — я простонал и проговорил: — Ладно, пусть со мной будет ехать старший брат.

— Вот и славно… — обрадовался отец и добавил: — Прости Викторию.

— Хорошо, — быстро ответил я и отключился. Я достал ключи и сел в машину, завел ееи готов был поехать. Но телефон опять зазвенел. И я опять взял трубку.

— Привет. — проговорил я.

— Это я, Виктория… — сообщила она и быстро добавила: — Ты ты правда меня простишь, хоть ты виноват? 

— Позже… Я не в настроении, — быстро проговорил я и положил трубку, затушив телефон. Я поехал домой с паршивым настроением. Хотелось выпить, так что я поехал в магазин.

      Через пару минут, я там купил презервативы, валерьянку, водку и всё остальное. Потом я позвонил Ольге, что бы узнать как у нее дела.

— Да? — спросила она.

— Как дела? — спросил я ее.

— Нормально, только тошнит и голова болит, — ответила она, сильно вздохнув.

— Понятно, — сказал я.

— А у тебя как дела? — спросила она меня.

— Да вроде нормально, — ответил я. — Кстати, я сказал отцу что ты беременна. 

— О боже… как он отреагировал? — с интересом спросила она.

— Да, был. Но я пообещал преподать ему урок, — сказал я ей, вздыхая.

— И ты набьешь ему морду? — спросила она.

— Пока не набью, — проговорил я ей. — Отец сказал мне чтобы не переживала… Кстати как зовут отца ребенка?

— Кириллом его звать, — ответила она честно, вздыхая.

— Отлично, а лет ему сколько? — поинтересовался я.

— Двадцать один год, — тихо сказала она мне.

— О Боже… я теперь тоже в шоке, но судить то не мне, — проговорил я ей и добавил ободряюще: — Всё будет нормально.

— Ты так думаешь? — спросила меня сестра.

— Да, я так думаю, — уверенно ответил я.

— Или ты пытаешься меня так успокоить, ведь я беременна? — спросила она меня.

— Нет и да, — туманно проговорил я.

— Понятно, что не понятно, — в неопределенности сказала она. Я решил сменить тему.

— Ты ведь познакомилась С Карияной? — спросил я её.

— Да, откуда ты знаешь? — удивилась она.

— Я сегодня с ней познакомился, до того как она зашла в класс. Я по её бумажке понял, что она будет учиться с тобой, — ответил я ей.

— Ого, а с ней познакомилась на улице, когда попала снежком в глаз, — проговорила она.

      Я чуть телефон не выронил.

— А зачем ты кинула снежок ей в глаза? — спросил я с любопытством.

— Да я случайно в нее кинула, — тут же стала оправдываться сестра.

— А, в кого ты хотела кинуть? — спросил её ещё раз.

— Угадай… — загадочно проговорила она.

— Егор? Тот придурок? — спросил я ее.

— Ага, он самый — проговорила она.

— Мда, куча у тебя поклонников… — фыркнул я.

— А от одного из них, я жду ребенка, — проговорила она нежным голосом.

— Которому двадцать один, — фыркнул я, садясь в машину, так как начинался дождь.

— Сердцу не прикажешь, — вздохнула она в трубку.

— Это точно, — в ответ вздохнул я.

— А тебе тоже кто-то нравится? — тут же догадалась сестра.

— Нравится, — коротко ответил я, заводя машину.

— Да и кто же? — спросила она.

— Потом скажу..... — загадочно проговорил я.

— Ну ладно. — тоскливо вздохнула она.

— И хорошо, — проговорил я и добавил: — Ну ладно я поехал домой.

— Хорошо, я скоро тоже приеду домой, — сказала она.

— Буду ждать с вкусной едой и апельсиновым соком, — ответил я ей.

— Хорошо, братик, — проговорила она. — До скорого.

— Да, до скорого, — ответил я ей и отключился.

      Завелась машина не сразу, только с третьего раза. Когда я стал уже материться.

— Давай, бля… ну же, заводись… — ворчал я. — Машина проклятая.

      Тут неожиданно она завелась.

— Слава яйцам! — прокричал я так, что люди на улице стали оборачиваться.

      Я вздохнул и плюнув, поехал наконец-то.

      Когда я проезжал мимо знакомых магазинов, я три раза видел разные дорожные аварии.

— Мда, кто-то рукожоп! — фыркнул я.

      Наконец-то я подъехал к своему дому. Дом мой пятиэтажный с бассейном.

      Три разные собаки, куча котов и моих любимчиков-пауков. Я обожаю этих ракообразных.

      Тарантулов особенно.

      Ворота открылись и я заехал внутрь. Собаки приветственно заялали. Я вышел из машины. Бросив собакам кусочек хлеба, они тут же стали его есть. Я улыбнулся и открыл по привычке ключом дверь. Дома у меня куча ковров лежат. Я раззулся и одел белые тапочки, направившись к кухне.

      Открыл холодильник, достал салат и положил немного в тарелку. Сел за стол.

      К моим ногам подбежал кот породы сфинкс.

— Чего надо, мое чудо? — спросил я его.

— Мяу… — был мне ответом. Я вздохнул, давая кусочек колбасы и кот стал его есть. Кот замурчал.

      Я погладил кота по голове. Он взглянул на меня еще раз.

— Приятного аппетита, — проговорил я ему.

      Тут в входную дверь вошел брат Илья.

— Привет, братик, — улыбнулся я ему.

— Привет, старик, — ответил он мне, садясь на стул рядом со мной.

— Поедем вместе путешествовать? — сразу спросил я его.

— Ну да, поедем. Папа тебе сказал? — спросил он меня.

— Я сегодня с отцом на работе был, — проговорил я брату.

— Ого… — удивился он.

— Он сегодня спрашивал как дела у Ольги… ну разговоры потом перешли в его кабинет. Так что я решился поехать с тобой, — проговорил я.

— Тоесть у тебя хорошие отношения с отцом и ты хочешь со мной путешествовать? — спросил он меня.

— Ну да, — коротко ответил я, доедая салат.

— Сестра, кстати молодец — неожиданно заявил он.

— Ну да, — фыркнул я. Он вопросительно на меня взглянул.

— Не бери в голову, — проговорил я, вставая со стула. Он кивнул.

— Хорошо, я потом ее спрошу, — сказал он.

— «Через девять месяцев» — проговорил я про себя.

— Ага, — кивнул я головой, вымывая тарелку.

— Спрошу еще раз. Ты правда хочешь путешествовать? — спросил он, возле моего уха.

— Да, — коротко ответил я.

— Но, я же гей… — проговорил он, взглянув в мои глаза.

— И что? — спросил я.

— Ну это ведь как-то плохо, находится с таким как я? — спросил он меня.


— Да не очень… — проговорил я, повернувшись к нему и хлопнув его по плечу. Он хлопнул в ответ.

— Мне не противно, ты же мой старший брат… — сказал я ему, начав умывать руки.

— Ну как скажешь. — улыбнулся он.

— Ты все детство был со мной. И даже заменял мне отца, — заявил я, вытирая руки полотенцем.

— Оу, я тронут… — хмыкнул он, приобняв меня за плечо.

— Ага… — вздохнул я, убрав его руку с плеча.

— Давай потом поговорим. Мне ещё надо готовить еду для Оли. Я обещал даже апельсиновый сок выжать.

— Хорошо… — вздохнул он.

      Я же начал подготавливать ингредиенты для готовки того, что нужно было сестре.

— Я тебе помогу… — предложил свою помощь брат. Я согласно кивнул.

— Хорошо братец, — улыбнулся я ему. Он же приблизился к столу, где расположились уже готовые ингредиенты.

— Что мне делать? — спросил он, слегка кашлянув.

— Пожарить мясо. — проговорил я ему.

      Он кивнул головой, хватая нож и выбирая то, с чего начать из того, что уже было выложено.

— Ну… Начали… — заявил брат, позвякивая лезвием ножа.