РЕКЛАМА
***
Алекса несколько минут пыталась осмыслить всё что сказала внучка Карияна Александровна ей. Но, голова была занята другим так что она не как не понимала что же именно имела ввиду когда говорила про ее мать — Эммануэль. Керри выдохнула тяжело, а потом проговорила той всё что произошло за последнее время.И когда наконец то в голове что-то понятливо щелкнуло у беловолосой женщины глаза округлились до такой степени что стала почти похожа то на пса породы пикинеса.Александра хотела хоть что — то сказать, но ее перебил ее сын с вопросом:
— Мам, скажи честно тебе нужно почка Насти?
Блондинка уронила на пол ручку не ожидая от своего киндера подобного вопроса который ей показался слишком странный видь она кроме мужа не рассказывала про своё здоровье вот.
— Да нужна.Проблемы со здоровьем.Я не хотела чтобы ты переживай ещё сильнее.Наверное ты внучка моя узнала о том что я мучаюсь после ж того как я тебе об этом рассказала, когда была пьяная в говно, но наверное напрочь забыла и ты вспомнила это.Хорошо что к тебе память эта возвращается. Я так распереживалась, когда с тобой это случилось что опять стала пить. Ещё ж чучуть и точно сопьюсь.Мама, рада слышать тебя! Я могла бы поехать вместе с нами, но хочу побыть со своей невесткой. Очень соскучилась по этой рыжей красотки.Мой муженек общался с вами всеми, теперь я вот решила узнать как у вас дела. И прям удивлена, услышав так много информации. Я к вам приеду через пять часов. Ждите! Всё будем обсуждать когда буду у вас. Это кстати я и Коля СМСки писали потому что у нас телефончики уже старые и связь иногда же пропадает.Новые хотим потом к новому году то купить. Муж по сообщению спрашивал про то что купить для невестки раз он в магазине.А я спрашивала про то где ты сынок хочешь потом отмечать день рождения и где Саня собирается рожать ребенка.Всё заранее хочу продумать то.
— Подложив под подбородок кулак, Александра стала давать ответ любимому сыночку, а точнее признаваться в том, что ей же и вправду нужна почка той. Хоть судя по лицу Николая ей будет скоро нужна наверно и новая печень, да и сама ж неожиданно светловолосая призналась в том что пьет слишком много родственникам из — за переживаний по поводу родных которых очень сильно любит. Чем-то удивила внучку, мужа и свою мать, а Ник не очень сильно бы то удивлен
потому что он догадывался об этом. Он сейчас сидел за компьютером своим, общался с женой любимой через скайп.Так как сейчас находился в магазине до сих пор, слушая всё и видя то что сейчас происходит рядом с женой. Когда Саша сказала про то что брюнет хотел что — то купить для своей невестки Александры, тогда его сын, попросил купить для женушки, которая крепко же спала в соседней комнате, пару апельсинов.
Тот не удержался в тот момент когда уже жена закончила говорить сказал что хочет сыну на его день рождения подарить новую машинку.
Причем дорогую.Александр смущённо кашлянул и в ответ сказал что пусть сначала телефончик купит для себя любимого, а потом уже машину.
Причем говорит конечно несерьезно. Но, Кари поняла что им и в правду машина будет нужна побольше раз у ней родится брат или же сестра.
Об этом Карияна сообщила в тот момент, когда к ним заглянула уже вышеупомянутая ж Саша.

Александра вошла к ним в комнату и заметила что на неё вот все очень внимательно смотрят. Такое ж конечно не понравилось ей, потому что она так из-за беременности на нервах так тут и ещё друзья на мозги не сильно действуют. Она постояла и выжидающе подняла левую бровь, а потом ещё недовольно руки скрестила на груди, после чего наконец до некоторых дошло в чем тут дело.Тут Александр предложил присесть на стульчик возле него что бы она не стояла ведь. Рыжая на это отрицательно кивнула головой и по хозяйски расположилась на коленях своего мужчины который был видь очень сильно рад такому, но вслух ничего любимой женщине не сказал потому что лишь один взгляд мог всё ж объяснить. Сашульки посмотрели друг другу в глаза и у обоих ж в воспоминаниях всплыла их первая встреча после того когда Александре то исполнилось восемнадцать и они оба были на балу четырнадцатого февраля когда шёл снег.
От этих хороших воспоминаниях оба смущенно покраснели и улыбнулись синхронно. Карияна Александровна ничего пока что не говорила же так как хотела чтобы родители её сейчас своей романтикой насладились пока они ещё вместе. А, ведь скоро влюбленным придётся на время расстаться, но потом они конечно же снова то будут вместе. Евгений Сергеевич обнял свою девушку потому что ему в последнее время так хочется уделить внимание раз они теперь пара.
Неожиданно Алекса так тяжело от этого всего непроизвольно видь вздохнула ж что обе пары перестали показывать нежности и ласки. Сама пожилая женщина как и её матушка обладает ж сверхсилой, благодаря которой они прекрасно чувствовали то что происходит сейчас в замке Сергея и ей от этого становится на душе как-то тоскливо потому что она со своим мужем пять лет назад развелась и вот винит себя в этом и считает что благодаря этому любимый Николай не желает с ней видится.И если бв блондиночка только знала что Коля чувствует себя точно так же они бы тогда помирились бы.Сам Александр Николаевич всё понял и тихо ж прошептал «Всё будет хорошо, мама, только ты видь пожалуйста главное не волнуйся». И Саша сказала нежным голосом своему сыну « спасибо «, а вот Карину заинтриговали эти слова, а беременная Сашуля навострила ушки что хорошо было всё слышно.
— Так, а теперь вы мне расскажите что у вас тут происходило пока я же была в другой комнате, крепко спала ж как сонная муха. Мне говорить только правду мне и ничего кроме правды. А, потом свекровь и свёкр расскажут то что у вас происходит, а точнее произошло. Это чувствую.
И Эммануэль, кстати здравствуйте. — И вот тут ж нервишки Александры просто не выдержали и она вот специально чуть ли не на повышенных тонах попросила о всём сказать что тут было в отсуствие и немного добавила жалости в свой то голос что бы ее вторые родители не молчали и за компанию вместе тоже рассказывали чем очень их это то не очень обрадовало вообще то, но ничего не поделать с беременными видь не поспоришь, да и бесполезно это видь и делать.
— — Здравствуй, Шурочка —поздоровалась Эммочка помня как как то в молодости так называла ее тезка на свадьбе, когда бросала букет большой.

— — Только ведь моя любимая бабушка привыкла называть мою любимую « Шурочка « и больше никто.Красиво кстати звучит, Эмочка, но я всё же привык называть Сашку «Сашей или же ещё Александрой» в крайнем случаи. Саша, я тебе расскажу всё что тут происходило, но ты только главное не волнуйся, тебя очень сильно об этом прошу, иначе то моё сердце не выдержит точно и мне наступит кирдык же. И я сейчас не шучу, а говорю на полном серьезе. Оххх… Девчоночки, как я ещё смог дожить до пятьдесят своих лет не представляю! Наверное стрессоустойчивый поэтому сердце у меня как у молодого майора! Ну ладно хватит слушать мое недовольство по поводу своего здоровья и вашего тоже, давайте вы все дружно удобно расположитесь и я начну наконецирассказывать.-Александр Николаевич Архангельский по доброму отозвался о своей ж любимой бабушке которую очень сильно любит.Которая ничего не сказала, а лишь по доброму улыбнулась и блондин как бы почувствовал эту улыбочку этой пожилой женщины потому как в ответ тоже растянул губы и показал белые зубы довольным тем что Эммануэль ж понравились его слова. Эммануэль хоть и может показаться тихоней вот, но иногда ей в голову такое придет что просто мама не горюй! Вот и сам Александр решил что возможно то Эмма может намекнуть на то что свою дочку не называет ж так потому когда они поссорились, Эмма назвала Алекс « Шурой» и та от сильных нервишек то свою мать обматерила, но сейчас про это не вспомнила ж.
РЕКЛАМА

Или сделала вид что не вспомнила про такое.
Когда Александр заговорил о здоровье, Алекс сама вдруг вспомнила что когда обматерила то единственную любимую женщину которая ее ж родила у Эммануэль подскочило давление, но об этом она потом лишь узнала, через три дня от Николая который как и сынок имеет высшей медицинское образование. Просто ему то теща сказала что простила дочь и что всё в порядке будет с ней и не стоит переживать сильно ж по пустякам и что бы Алекса узнала о ее высоком давление только после того как истерика вот ж наконец спадет с неё. Блондинка не выдержала и сильно заплакала называя себя то « до ужаса бесчувственной неблагодарной сукой, которая даже свою мать не навестила, когда это было нужно и сейчас тоже».Она ведь в другом месте.
Правда она постаралась плакать тихонько, но всё же через полчаса когда Александр еще же продолжал рассказывать, он смог прерваться и спросил маму о том « что же случилось? «.Та лишь коротко сказала « ничего страшного, всё в порядке. Можешь продолжать «. И этот ответ Сашиным двоим любимым мужчинам конечно не понравился. Не Александру и не Николаю ж, которые прекрасно ее то знали и что отговорка предлог не рассказывать то что на душе тяжко, а на сердце тяжелее. Саша на это вздохнула то.

— — Так мам, давай рассказывай что же тревожит твою душу, а то я и папа за тебя переживаем? И не пытайся что-то скрыть, мы же тебя слишком хорошо же знаем и очень любим — Александр не выдержал молчания своей матери, которая вот хотела б уже попрощаться с родными ж и убить себя от того что она сделала со своей одинокой любимой мамой. И Карияна Александровна тут ж навострила свои уши услышав то что говорил папка ее, потому то как ей не очень понравился вопрос который был задан Александре той.А ее мама нежно погладила свой живот что бы тоже не разнервничалась потому как это не очень же хорошо для нее и для маленького малыша вот.
Александр посмотрел на девочку с улыбкой и в тоже время погладив по животу легонько боясь причинить боль свою жену которая улыбнулась ж.
Александра старшая посмотрела на любимого мужа после чего вздохнув, решила рассказать всё что ее сильно тревожило на душе, стараясь сдерживать все эмоции и не заплакать в любой момент то разговора же. Эммануэль потрогала украшение на шеи которое ей ж подарила мама когда женщине было пять лет. Вспомнила себя на месте Алексы и ей от этого на душе стало то очень тяжело так сильно что она попросила же дочку прервать важный разговор и попить чаю зеленого с лимоном для успокоения нервишек. Александра замолчала потом пошла на кухню и включила свет, поставила белый чайник на эту плитку которую ей подарил любимый мужчина на день рождения в прошлом году. Сняв тапки, присела в любимое свое кресло и укрылась то покрывалом чтобы не было так холодно здесь. Александр вышел из комнаты и вернулся через полчаса с подносом на котором еда лежала же.
Александровна взяла пару виноградин и стала
есть, а остальные взяли по персику и по чашки с соком. Витамины как не как кстати сейчас им всем нужны, после речи путешественницы этой. Карияна решила поговорить с бабушкой своей раз она еще не отключила телефон.А, могла бы, но ей захотелось всех услышать родных прямо сейчас тут. А то мало вдруг потом будет поздно.
— Бабушка скажи, а во сколько лет ты без мамы осталась жить? То есть же когда мама осталась в тропиках, а ты без неё стала жить. — - Решила ж всё-таки задеть тяжелую тему Гарри, прекрасно понимая что бабушка ее же на него может и не ответит вообще, так как вопрос тяжелый видь.
Александра целый часик смотрела на кружечку задумчивым взглядом помня прекрасно же тот момент когда она то крошечкой осталась жить с отцом который может и удилял внимания, но не каждый день вот и ей от этого то обидно уже несколько лет таких вот и с ним не говорит вот.
--В четыре годика я без мамы то жила со своими папулей.Было с ним ну очень весело что просто обхохочешься блин -ответила на вопрос внучки Алекса, попытавшись посмеяться, но у ней это получалось как-то так слишком уж нервнико то.

-Ну неужели Александр такой плохой мужчина? Я то думал что он в принципе нормальный ведь мужчина и не такой уж и плохой. Например вот когда я впервые его увидел в жизни не смог бы догадаться что они с Карияночкой родственники биологические по отцу.Без обид, хорошо, Кари?
--Тут в голосе Евгения Сергеевича прозвучали ж удивленные нотки по поводу того то пожилого блондина. Он считал его добрым и спокойным дедушкой вот который искренне любит родных. С которыми Александр почему редко видится.
Об этом мужчина же рассказывал тому рыжему когда был не в настроении и захотел с кем — то поговорить, а точнее с теми кто моложе его на несколько лет и ему на глаза попался Евгений.
Карияна потрогала щетину парня то, тем самым показывая что она не в обиде и что такое с ней было не раз когда она кого-то видит впервые ж.
— Подождика минуточку… Ты что знаком с моим отцом?! — Дошло наконец — то до Алексы, когда она полностью видь осмыслила вот сказанное рыжеволосым парнем её внучки любимой вот. Евгений на это лишь агакнул, после чего свою конечность положил сверху Карияниной руки, улыбнувшись при этом на все свои то тридцать два зуба включая мудрые, которые болят чуток.
— С Сашей? Да. Я прихожу иногда к нему и мы в свободное время, когда дела все уже сделаны, вызываем телочек и покупаем…десять ящиков водки. Эй, что за оскорбительные нотки, Алекса!
Я же просто так вот и пошутил, ну, а вы сразу же принимаете всё близко к сердцу. А, так не надо делать, иначе давление ваше поднимется вот и придется тогда вызывать врача. Хотя у вас и так в семье есть врач психотерапевт. Он всегда нужен человеку в двадцать первом веке ж, как мне кажется. Но, это дело лично ваше, а не моё и не мне вас в психбольницу отправлять, Алекс.
Что — то у меня словарный понос вдруг начался, надо срочно попить чаю с малиновым джемом -Евгений убрал руку и по — хозяйски разложился рядом с Карияной. И та конечно этому была не против ведь, наоборот прижала его поближе.
Но, не сильно иначе бы ее родители решили что она видит себя не очень прилично ж. Но, походу сейчас повел себя не очень прилично Евгений, который конечно решил развеселить такую вот обстановку. Все поняли юмор, кроме ворчания Алексы которая то неожиданно стала шепотом матерится вот такими словами которых даже и он сам никогда не слышал от своего отца то не разу то. По этому выразил крайнее возмущения и попытался видь уже как-нибудь по — дружески пошутить ж.На это услышал предупреждающий тоже тихим голос кашель обозначающий то что Александра Старшая в данный момент вот же не готова посмеятся вообще. Евгений прикрыл рот, а потом вспомнил про " запасы на Зиму «.
И поспешил эвакуироваться на кухню от греха подальше, а то мало ли что в голове Алексы.

После ухода Александра на кухню ту в комнате наступила полная тишина. Лишь только можно было расслышать голосочек сверчка на улице. Карияна Александровна тоже захотела сбежать на кухню веди к своему отцу, но её остановил нервно дергающийся Евгений которой не хотел оставаться один « Ну не оставляй меня одного иначе я с ними с ума сойду, Карияна «. На это шатенка погладила щеку любимого то человека и нежно, пока им никто не помешал, поцеловала в губы.Парочка даже не обращала внимания на смущенный взгляд Александры которая хотела бы смыться ведь, но оставлять на растерзание дочку и ее молодого человека не хочет. Так как очень то прекрасно знает какой характер у двух родственниц мужа же.Что одна может показать характер что вторая. И лучше не злить их двоих. Отлипнув наконец то друг от друга эта парочка посмотрели на Александру, как бы ведь только сейчас вспоминая что она тут есть. Блондинка улыбнулась уголками губ, но ничего не сказала. Типа всё хорошо ж. Алекса поняла только когда брюнет ее покашлял то что все решили что она обиделась после слов рыжего парня, но это не так. Шутку она поняла просто переживание за невестку делает её такой вспыльчивой особой.
РЕКЛАМА

— — Будь здоров, Коль.Женя, если же ты считаешь что я немного « ку — ку « что я хочу сказать в свое вот оправдание …То что ты совершенно прав! Я и правду чувствую как у меня поехала крыша. А всё из — за того что я переживаю за Александру Артёмовну. Так как я тебя очень сильно люблю! И переживаю за моего второго внука вот очень сильно. И за своего старшего ребенка, конечно тоже как и за внучку. Как бы я хотела поехать с вами в тропики, но боюсь что муж меня тут не отпустит ведь! И младшая дочка тоже ведь, эх!
-Саша пожелала здоровья своему мужу, а потом стала говорить строгим голосом. Но, когда вот Евгений уже подумал что эта женщина будет же кричать, она вдруг то неожиданно призналась в том что с ума сошла и то что это из — за того что
переживает ж за Александру Артемовну да и за остальных любимых родственников тоже видь. Это слова так тронули беременную женщину то что она громко разревелась. И лишь только же глуховатый человек мог не услышать этот крик.
— — Саша, что случилось? — тут же послышался из коридора голос за беспокоющийся Александра, который как раз нес кружки с компотом и ещё в тарелках суп гороховый для всех на подносе.
— Ничего страшного, Саша.Просто твоя мамочка любимая меня до слез довела сильно. Эмм… Не в плохом смысле конечно же. В общем Евгений Сергеевич всё сам объяснит, а я супчик поем -В ответ крикнула рыжеволосая беременная дева, попытавшись тем самым успакоить любимого, но у ней это не очень получилось.Александр на неё посмотрел вздернув белую, но пока еще не седую бровь, после чего поставил поднос и сел рядом с женщиной своей. Евгений понял что от него Александр Николаевич будет ожидать всё что он сейчас расскажет лишь бы не сильно же переживать за сорокалетнюю любовь, поэтому вздохнув полной грудью стал рассказывать вот то что говорила Алекса. Эммануэль молчала и молчала как будто делала вид что ее тут и нету,
но это не правда так как про неё все помнили.И когда Женя закончил говорить, слепая женщина
тихонько прошептала " Как же ты дочка похожа на двоюродного брата моего мужа любимого «.

— — Ооо, дедушка очень добрый был лет двадцать назад, а сейчас видь этот старый ворчун ходит недовольный и злой. А всё из-за смерти жены. Родила тройню и померла. Мда, Евгений ты из многодетной семьи почти как мы. У нас очень много поколений ещё живы и многие дальние родственники. Если абсолютно всех пригласить на тот день рождения Александра, то это будет вот целый Улей пчелиный! А как кусается дети двоюродного брата отца… Ууу. Кабздец! И слов других у меня просто нет.Оля, Сергей и Никита- так их зовут. А дядю — Максимильян, ух. И это сокращена. А, если я буду говорить полное имя то свой язык сломаю. Но, я согласна с тем что я добрая, потому что люблю всех своих родных — Алекса деловито на своем диване развалилась перекинув одну ногу на другую для полного то удобства. Расслышав как " ласково " женщина отзывается о родственнике своём, Александр Николаевич прыснул в ладонь, но ничего же не сказал так как не хотел матушке помешать говорить. А, говорила она невероятно серьезно.
Александра Артёмовна показала перед носом мужа несерьезно свой кулак как бы призывая перестать ржать так как у того крыша поехала после того как умерла жена, родив ему троих детей любимых.Тут услышав про то что много родственриков имеет, Карияна напрягла свой мозг попытаясь хоть какого-то из родственника вспомнить, но больной мозг все еще мешал ей.
Но, потом же вспомнила лишь только Никиту.
— — Никита Максимович помню. Когда мне было два года подарил мне огромного медвежонка ж
— Когда бабушка Алекс уже закончила говорить
, Карияна хлопнула себя так как будто на ее лоб села огромная муха. Сашки погладила дочку по голове и нежно по очереди поцеловали в лобик дочку, как они это делали когда ей было где — то пару годиков то.Эмиль Карияна Александровна поблагодарила обоих родителей и пару минуток подумав, с позволением Евгения, пересела на колени отца, стараясь не задивать ту его ногу.
— Которого ты в пять лет бросила в стиральную машину. И вся его " начинка» превратилась в… го…какашку. Ты потом сильно плакала по этому поводу. Мы тебя тогда целовали в лоб когда ты саму себя наказывая, то есть досадно хлопнув себя по лбу.Это выглядела очень видь потешно.
Ты в пять лет была и вундеркиндером и в тоже время тем еще сорванцом. Все стояли на ушах.
— Александр Николаевич прижал ближе к себе ее и припомнил Кэри то что она сделала с тем подарком.Но, вместо того чтобы обидеться она громко и очень звучно засмеялась, прикрывая рот ладонью что бы не показаться видь дурной.
Карияна перед глазами увидела вот тот момент когда кинула вот медвежонка в эту стиральную машину при этом тихо бубня под носом " Мишка обкакался его надо помыть " детским голосом. А, видь сама съела все шоколадные конфеты и руки потом не помыла то и испачкала медведя.
— Вау, впервые слышу твой смех — тихо сказала Алекс улыбнувшись и в тоже время вздохнув то как-то тяжело, будто мешки сегодня тоскала же.
— И я тоже — одновременно проговорил Николай и Сергей. Черноволосый чтобы не психануть и не поматериться взял одно своё яйцо и откусил его. А, бизнесмен смутился от чего-то, присев.

 — Я просто очень редко стараюсь по природе не показывать свои эмоции, мужчины. Дедушка, когда ты уже наконец — то к нам приедешь?! Я очень по тебе соскучилась!!! Меня тут никто не обижает, но всё же я девушка ранимая и любое, например, слово может довести меня до слез.
Так что тебе конечно лучше поторопиться, а то пропустишь всё самое интересное. Папа тоже по тебе соскучился я это вижу по его красивым умным, прекрасным глазам. Да и мама тоже.
Проговорила то Эмиль Карияна Александровна, пожимая плечиками от того что ей сказали про то что она очень редко улыбается видь. А, это и правду такое бывает.И вот возможно из-за того что она же упала со второго этажа то. Услышав про то что дочка сильно по своему деду скучает, Александр растрогался. Но, не сильно, а лишь пару слез пропустил. Александрия прижалась к мужу и нежно поцеловала его в обе щечки, да и свою дочу без внимания тоже не оставила, тоже поцеловала в щеку и прижала к себе вот, но не сильно близко что бы не раздавить имбриона в своём животике, да и сама Кари Александровна постаралась не тревожить будущего своего же родственника. У ней даже чучуть зрачки стали по шире от переживания. Родители улыбнулись ей и тихо прошептали " всё хорошо, не стоит то так сильно нервничать.Ты наша любимая дочка и мы никогда не перестанем тебя любит видь «.
Шатенки эти слова очень понравились и она от этого сама чего-то расплакалась не сильно вот.
Они поняли что эта девушка давно не слышала подобных слов от своих родителей.И дело видь не только в том что она потеряла память. Она в голове всё «пересмотрела» и там конечно"пусто.
— Я уже иду к машине и скоро буду у вас, не стоит переживать.Вас люблю очень сильно и никогда не перестану любить. Особенно тебя сынок… Эй! Вы что ж там плачете?! Надеюсь не из-за моих слов? — шурша тремя пакетами в которых были много продуктов, Николай наконец отозвался. Когда всё в машину было загружено, он понял что пропустил тот момент, когда его ребенок и остальные все родственники стали лить слезы.
РЕКЛАМА

В начале он подумал что сам чем-то обидел, но
потом когда замолчал, а ему в ответ сказали: " нет «, решил всё же разобраться с тем что у них произошло. Только конечно не по телефону вот решил обсуждать такой личный разговор, потом
уже когда будет в кругу семьи своей у Сергея ж.
 — Разберемся на месте то. Я вам тут три пакета привезти решил с едой и всякими сладостями для поднятия вашего настроение, мои плаксы. Кстати Соня СМСку прислала мне что подъедет к вам. Так что вот в скором времени мы будем большой дружной семьёй. Если ещё и моя жена дорогая приедет, то тогда вообще супер будет —
Проговорил Николай, наконец то заведя свою " карету» черную как его волосы про которую уже позабыл из-за переживание за продукты, а так же из-за переживание за своих родственников.
Как только Александр Николаевич услышал то про то что младшая сестра приедит к ним сюда, он посторался, но вышло не очень, сказать вот тихо " не капельки не удивлюсь если она будет с тортиком шоколадно-клубничным в руке.». На это Коля улыбнулся прекрасно зная свою дочь.
И то что его старший ребенок совершенно прав.

 — - Тут для полного счастья не хватает твоей то сестры, Александр Николаевич. Она же очень непредсказуемая девушка. В прошлый раз Соня меня видь чуть не в загробный мир отправила своими шуточками! Эх, ох, видь придется мне быть вежливым человеком и не отказаться от гостей на сегодняшний вечер. Ладно пойду чай для гостей заварю… А, для себя валерьянку. Что бы выжить после встречи с Софией блин — Сергей улыбнулся когда услышал про торт, но потом сделал недовольную гримасу вспоминая ту последнюю встречу с той младшей сестрой лучшего друга. Даже за сердце схватился от предвкушения.Потом прошептал про лекарство успокаивающие и смылся с комнаты в свой личный кабинет. Александр хохотнул, потом сжал губы и руки скрестил на груди потому что на него все посмотрели как на сумасшедшего человека. У которого не все дома. А так и есть.
 — Я просто вспомнил как моя сестра тридцать первого Октября переоделась в ведьму и спряталась в шкафу. Сергей как раз хотел из него достать свою теплую куртку. Ну вы можете представить какое лицо стало у моего друга когда перед глазами разглядел лохматую старую ведьму с метлой в руке? Да, именно такая физиономия стала после того как увидел мою младшую сестру. Я услышал крик его только когда все тринадцать тыкв изрезал. Просто в наушниках был и не сразу понял в чём тут дело. Он потом три недели не подходил к моей сестры. Чему я был очень рад. Он же подкатывал к Софией и я от этого сердился. И идея на счет переодевание была не моя, а лично моей сестрички. Только через две недели до Сергея дошло то что я не знал о плане мести Сони. Сначала наорал, а потом извинился. А, я то дурак думал что только девушки могут быть очень не логическими особами, а оказывается ещё и мой парень… Шучу! Не надо так смотреть на меня. Я не извращенец и не гомосексуал. Нахер мне усрались чьи-нибудь чужие яйца. Мне и мои устраивают. Ладно перестану говорить глупости, а то такое ощущение что я из комнаты выйду без языка своего. А мне ещё им лекции говорить ученикам. Студентам точнее которые учатся на психотерапевтов. Ух как я устал быть умным. Так хочется уже поскорее оказаться в тропиках, снять там свои трусы и бегать в повязке набедренной и орать как Тарзан. Хотя нет я тогда простужусь или подхвачу какую-нибудь инфекцию. А мне такого « счастья « что-то не очень хочется. Могу нечаянно заразить кого-то из своих родных. Фух, я пошел каркать в другом месте. Девчонки, мама, бабуля я вас люблю. И я сам лично позвоню старшим, а любимым девушкам своим я приготовлю вкусный супец.
— — Решил объясниться Александр, раз на него смотрели несколько пар красивых глаз.
Евгений скорчил такую смешную рожу когда Саша спросил про его отца, что даже Карине стало смешно очень.А Александра Эмиль на это отреагировала очень спокойно, но потом хмыкнула прекрасно расслышав то тихое такое предложение»…оказывается еще и мой парень».
Потому что она в юности считала его геем. Из-за того что видела очень вот часто их вместе. И никогда не думала то что когда-нибудь выйдет замуж за этого шутника и матерщинника. Саша
предупредительно показала как она будет мужу ножницами отрезать розовый язык если он не перестанет говорить ерунду всякую. Но, это не остановило блондина и сказал что будет бегать голым.Она уже хотела поругатся с супругом, но услышав как сильно любит всех своих женщин передумала и лишь скрестила руки, вздыхая тяжело.Не от того что попался неприцказуемый мужчина, а что он пережил ужасное.Но, всё же продолжает улыбатся на тридцать два зубы то.

-Если бы ты был женщиной то обязательно был бы Матерью Терезой. Я серьезно тебе об этом говорю! Ты очень добрый мужчина, но язык твой мне иногда не нравится. Потому что им ты говоришь глупости которые мне не нравятся сегодня. Саша, твоя младшая сестрица просто настоящий ангел, но с вредным характером. Мы все не идеальны. Прошу постарайся когда твоя сестра приедет не устроить ей какое-нибудь “ шоу “ после которого она из туалета три часа не сможет выйти. А, я помню что ты такое с ней делал. Да я и сама люблю поприкалываться над Софией Николаевной. У меня бывает даже от этого руки сильно чешутся. Вот как сейчас как только я о ней вспомнила. Карияна, когда мне было шестнадцать лет я поиздевалась над твоей тетей. Положила ей в наволочку подушку-пердушку и когда она ложилась спать, всегда шёл такой смешной звук после которого она вздрагивала. Конечно же когда я ночью засмеялась она поняла кто с ней такое сделал поэтому на следующую ночь у меня в подушке лежала …Какашка собачья. И записочка “ всю ночь пердела и наконец то обо*ралась «. Но, я не обиделась, а лишь вместо шампуня протянула ей шампунь с жидким депилятором. После которого мне в шампунь дали зеленки. Одна лысая другая с зелеными волосами. Александр старший при виде нас заржал как лошадь. Ну мы ему испортили штаны нарисовав на них писюн. Две хулиганки в общем были. Хорошо что потом пришел Саша и постирал дедушкины штаны. Хорошо что вручную, а то когда машинка появилась он постирал белую рубашку с моим красным бюстгальтером.Ну и пошел на работу в розовой рубашки. Все тогда посчитали его гелем и дамы не приставали к моему мужу. — Александра заговорила с мужем таким голосом как будто это он беременный, а не она. И что в ее голосе слышится огромное переживание за мужа.
Мужчина улыбнулся своей беременной рыжей жене после чего заключил ее в крепкие объятия то.Чему жена была рада. Да и любая беременная девушка будет рада когда ее приобнимут и погладят живот!
Как только Александра вспомнила Соню все просто в одних тихий хор прошептали " в тихом омуте черти водятся «. Не как не ожидал Евгений Сергеевич про свою будущую тёщу услышать что-то необычное же.
Да и сам Александр такие глаза большие сделал что ещё бы чучуть и обязательно вылезут из орбит видь.
— О господи! Возвращаюсь домой и вижу картину: Саша заплетает зеленые волосы в две косички, а моя маленькая сестричка ходит в клоунском рыжем парике. Деда рвет штаны розовые.Я думал что тогда у меня крыша поехала, а оказывается вы все просто с ума посходили. Мда уж. Я заберу сегодня вечером все инструменты что бы опять не накосячили. Мне перед выездом совсем не хочется увидеть свой дом в дерьме говоря по Русски. Ладно я пойду кушать приготовлю чтобы с голоду не померли. I love you. — Когда к Александру вернулся дар речи, он прикрыл глаза, пересказал всё что видел несколько лет тому

назад. Александра засмеялась придерживаясь за своего мужа который одну руку положил на лоб, а другой продолжал придерживать любимую жену.Тут и Карияна Александровна прикрыв глаза решила в голове своей представить такую картину после чего громко заржала как настоящая породистая лошадь.
— И я в том числе. Боже что раз мама так сильно над папиной сестрой издевалась в хорошем смысле то что мы с Олей будет вытворят в будущем? — - Пришел в пострадавшую голову вопрос от которого Евгений прыснул в кулак что б постараться громко не смеяться.

— — Поживём и увидим. Ладно, Сашуль иди готовь кушать. И желательно чтобы в еде не было ничего зелёного и ничего лысого. Я то точно могу подавиться едой когда опять это всё буду опять вспоминать. Чмок! — - Александра Артёмовна на дочку и на своего будущего зятя посмотрела с хитринкой в глазах от чего отец Карины чуток смутился боясь представить себя в роли деда аж закашлялся. Его рыжеволосая беременная жена осторожно высвободилась из обьятьев то своего мужа и осторожно похлопала по спинке после чего ещё раз чмокнула в щеку, спрашивая
о том что заставило вот его резко закашлялся.
— Я боюсь представить себя в роли дедушки. Я для этого слишком молодой мужчина. Ты мне сама об этом говорила.Помнишь, да? И я лично для тебя приготовлю морковный сок и где-то ж обязательно найду волосатую индюка для тебя
— Ответил Александр Николаевич шепча всё это на ухо любимой женщине которая закашлялась
не как не ожидал что-то подобное услышать из уст своего любимого мужа. Мужчина тут же на
это отреагировал и быстро притащил к Саше в самые ручки большой стакан с водой холодной который она очень быстро опустошила и ему то отдала. Карияна с беспокойством посмотрела на свою мать не понимая что с ней происходит сейчас, а до этого и с ее любимым отцом видь.
Мужчина как раз вошел в комнату и увидев на лице дочки лицо которое резко за пару минуток изменилось вопросительно посмотрел на жену.
Александра Эмель посмотрела на одинаковые глаза своих любимых людей после чего ж дала объяснение, а потом и Александр почесывая затылок то стал тоже объяснять с чего вообще решил что слова жены имеют то другой смысл. Евгений тут же от греха подальше, отодвинулся от Карины на всякий такой случай. Сам тоже в ближайшее время не хотел становится отцом и нянчится с мелкими детьми. Если конечно это не ученики его, тогда он согласен с малышами вошкаться как положено с его образованием же.
— Эмм… Я имела ввиду родство, а не детей. Мне как бы пятнадцать годиков и становится мамой буду только тогда когда мне будет… двадцать… пять лет.Потому что моя любимая матушка вот именно в таком возрасте родила меня. Давайте сначала оба наберемся ума, а потом уже будем думать о семье. И тем более ты с тетей Софией были знакомы до того как за папу видь вышла замуж. Вот я бы не против после школы с Олей уехать в Канаду.Что? Захотелось там погулять —
Карияна придвинула к себе парня, положив на плечо голову, а рукой нежно очень по — женски погладив спину. Тот от этого " растаял " как снег от жары, перестав сопротивляться ж. Александр себя по лбу хлопнул досадно, теперь прекрасно понимая как неправильно понял свою дочку то. Александра мужа погладила успакаювающе по голове, улыбнувшись на все зубы дочки своей. Вдруг всю эту идиллию " испортила " Эммануэль.
Которой очень захотелось пообщаться с Софией.

— I am very glad that today I talked with my grandson, but I still want to talk with Sonya. Live to be more precise. When the girl comes to visit her older brother, let him call me. We will discuss our peasant. I love you very much. I need a nap for a couple of hours. And it’s also a little thing and from such weather, during our conversation I will snore like a daughter when I got cold and snored in bed for twenty hours. Really do not take offense, am I right Sasha? (Переводчик с Английского языка: — Я очень рада тому что сегодня пообщалась со своим внуком, но мне ещё хочется поговорить и с Соней. В живую если быть точнее. Когда девушка придет к старшему брату в гости пусть мне позвонит. Обсудим мужичкой наших. Люблю вас сильно. Мне надо пару часиков подремать. А то ещё чучуть и от такой погоды я во время нашего разговора буду храпеть как дочка когда простыла и двадцать часов храпела в постели. На правда не обижаются, я права Саша ?) — Вспомнив свои Британские корни Эммануэль заговорила на своём чисто Английском языке. И не забыла ввести свою любимую дочку в краску которая вздохнула тяжело, покраснела и покашляла прекрасно слышав хихиканье своего мужа который это делал не специально, а лишь потому что знал как громко она храпит.Но, не вовремя секса.
— Yes, of course, mom. You yourself sprinkled during sex. And this was while dad tried to do kinder, and you wanted to get enough sleep after traveling through the woods in search of wild food for yourself and your husband to survive. Still, there was a world war outside the window, guys. (Перевод с Английского языка: — Да конечно мама. Ты и сама во время секса захрапела. И это было в то время как папа старался киндера сделать, а ты хотела выспаться после путешествия по лесу в поиске пищи дикой для себя и мужа что бы выжить. Всё же за окном шла мировая война, ребята.) — - Согласилась Александра и не смогла удержаться от того что остаться в долгу и свою мать в краску внести. Она такое Эммануэль припомнила что Эмиль Александра Артёмовна очень уважительно просвистела и почти шёпотом проговорила: « молодец, Эммануэль. У меня никогда это не получалось. Всё время бодрая как огурчик ж. А, ты как настоящая Русская баба храпела пока мужик потел, старался сделать мою свекровь! Круто. Я бы во время войны не о сексе думала, не о продуктах и даже не о сне, а о том как же выжить. Взяла бы у солдата ружьё и стала бы стрелять в фашистов что бы они знали с кем связались. Но, господи к счастью мне повезло и я не родилась в военное время. Надо будет мне как-нибудь своему деду позвонить и разузнать про свою бабушку. Она ёперный театр была самой настоящей амазонкой которая могла запросто прожить без мужика, но потом ей всё-таки захотелось семью и она вышла замуж за своего поклонника который просто обожал рыжих баб целовать двадцать четыре часа в сутки, да и ещё бабником оказался. Но, она быстро его приручила быть домашним. Да и двух то дочерей воспитывать надо. Потом когда она погибла он понял что сильно скучает по своей бабе и хотел бы покончить жизнь самоубийством, но мать двоюродной сестры успела его вразумить и он выбросил из головы эту глупость.И что бы обрести счастье переехал в Шотландию на родину моей бабушки где её тело лежавшее в специальном холодильнике кремировали. Это всё он мне как-то ещё пару лет назад когда Карине Александровне не было ещё и годика. Хочу ещё поговорить с дедушкой в ближайшее время. О! Это же идея. Я в Шотландии, а мои родные в гостях в тропиках же. Прекрасно, я никогда не забуду такое путешествие где рядом нет мужа, но есть рыжие мужички в юбках. «.
В начале Эммануэль хотела бы уже обидится, но услышав про мертвую бабушку Александры Артёмовны потом передумала и чуть было не прослезилась так как слова женщины были такими очень теплыми и нежными. Сдержаться то смогла только когда внук стал ей говорить успокаивающие слова. Евгений тоже решил принять в этом участие, раз Эмма тоже будет родственницей его в будущем через пару лет. Да и сам разговор и поднял ему настроение и задел за живое. Он понял что на пятьдесят процентов ошибался на счёт своей неродной матери. Возможно из-за смерти бабушки она стала такой стервой. Посидев ещё чучуть со всеми, не выдержал и вышел молча из комнаты что бы поговорить со своей мачехой. Которую он то ли любит как мать то ли нет. Сам ещё с этим не разобрался. Его никто не останавливал потому что прекрасно понимали куда ушёл рыжеволосый парень. Виктория при виде пасынка сильно напряглась и даже скукожилась как будто он ее бить или орать на неё. А всё из-за волнующийся лица молодого человека. Посмотрев на мачеху пару минут он крепко обнял её. От неожиданности женщина чуть со стула не упала.Не каждый же день человек, который тебя на дух не переносит, обнимает крепко. Вика хотела бы уже отцепить от себя Женю, но потом передумала так как светлоглазый совсем потерял контроль над эмоциями и стал не сильно громко плакать. Даже от себя такого не как не ожидав. Вика погладила по голове осторожно его, не зная какая будет следующая реакция. Евгений выдохнул попытавшись самим успокоиться, но у него это не очень сильно получалось и это стало его раздражать. Тут Виктория поняла что хоть они не родственники кровные, но всё равно видь являются родственниками, а значит психологически всё равно похожи вот.

— Я тоже не очень люблю плакать на глазах у людей, да я вообще слезы не люблю. Но, ты мне всё равно наверное не расскажешь их причину, Евгений -Виктория скривила улыбочку таким то способом по пытаясь успокоить его, но ничего не вышло. Женщина уверенным голос сказал про своего пасынка то что хорошо знает по его характеру что он ей ничего конечно возможно не расскажет. Парень посмотрел в её глаза и рассказ всё что говорили он с родственниками Карияны Эмель. И когда замолчал заметил огромные глаза своей мачехи которая просто в шоке была и не знала что сказать то Евгению Сергеевичу.