— Мне срочно хочется увидеться со своим отцом, так как мне еще с ним договорились уехать, а куда именно — не помню, — проговорил Евгений, ложась обратно. Сначала врач недоуменно посмотрел на парня, а потом, когда его озарило, тот хлопнул ладонью по лбу и посмотрел на родителей Карияны. Он подбежал к двери палаты и громко позвал медсестру.

— Зови отца Евгения! — прокричал мужчина, не сильно закрывая скрипучую дверь.

      Женя еще раз скривился, но на этот раз из-за лечащего врача его девушки.

— Не орите так, не видите, от Вашего крика у Жени еще больше голова болит, — возмутился Александр Николаевич, которому очень жалко не только дочь, но и ее молодого человека.

— Извини, пацан, просто у нас тут принято орать на своих подчиненных. Если они меня не услышат, то продолжат попивать свой чаек, а меня это слегка бесит. Ты же видел много раз, как твой отец орал на людей, которых нанимал оттого, что они не выполняли то, о чем их просят? — спросил мужчина, виновато улыбаясь от того, что забыло том, что Карияна тут не единственный пациент, который лечится.

      Пацан, как его назвали, теперь понятливо кивнул головой. Прикрыв глаза и медленно их открывая, он поглядывал в сторону девушки, которая крепко и сладко спала, хоть иногда и постанывала от боли. И ему было больно слышать эти стоны, поэтому, повалявшись еще немного на кровати, он осторожно встал на ноги и, шатаясь в разные стороны, подошел к ней и с грохотом присел на кровать. Александра посадила своего мужчину на кровать Евгения, и потом подошла к парню и присела рядом с ним и внимательно посмотрела в сторону своего дочери. После чего погладила ее по голове.

      Александр поставил палочку в сторону и тоже внимательно посмотрел в сторону своей спящей дочери. Евгений позже стал понимать, что в компании родителей Карияны он чувствует себя как-то неуютно и неудобно. Да и чужим каким-то, неродным что ли. Но, когда в дверь постучали, парню полегчало, так как он прекрасно знал, что это его отец стучится в дверь, чтобы узнать когда можно забрать своего сына домой.

      Врач подошел к двери и открыл ее, пропуская внутрь отца рыжеволосого парня Жени.

— Жень, давай собирайся, нам пора… — мужчина не успел договорить и пары слов, как обалдел от внешности родителей Карияны. Он же их не видел, а лишь слышал. Евгений улыбнулся, когда увидел своего отца, но вставать с кровати не решался, так как все еще хотел попробовать поговорить с девушкой. Да и сам врач сердито скрестил руки на груди, так как он обычно говорит пациентам, что им делать. А Женя, в каком-то смысле, тоже стал его пациентом в больнице.

— Извините конечно, но Ваш сын не сможет сейчас вернуться домой, так как ему, как и Карияна, надо еще побывать в больнице хотя бы до вечера. Потом неделю отдыха и ни в коем случае нельзя ехать в тропики. Голова разболится, а я боюсь, что в тропиках он свалится куда-нибудь, — проговорил мужчина, поправляя свои круглые очки на переносице.

      Евгений побледнел не от того, что у него сильно разболелась голова, а от переживаний за девушку и сильную головную боль из-за отменившейся поездки. Сергей вздохнул, после чего взял стул и осторожно сел на него, понимая, что на работу он сегодня точно не пойдет.

— Но я бы очень хотел поехать туда, это моя мечта с самого детства! — прошептал Евгений, стараясь не говорить громко, дабы не разбудить крепко спящую Карияну.

— Может, кто-то из родителей поедет с ним на всякий случай, чтобы ничего не случилось? — спросила Александра, которая очень любила тех людей, которые сильно мечтали и исполняли свои мечты. Александр уважительно посмотрел на свою жену, понимая ее. Он и сам был готов к тому, чтобы поближе пообщаться с Евгением, так как это парень ему нравился.

— Если что, я могу предложить свою кандидатуру, так как у меня высшее образование и в институте нас учили оказывать первую медицинскую помощь. — проговорил Александр, хотя в душе сомневался из-за собственного здоровья. У врача глаза немного округлились, так как раньше не замечал такого в Сашке. — Все равно другого выхода у нас нет, Сереж.

— Спасибо, Александр Николаевич. Думаю, мне станет намного лучше, если рядом со мной будет психотерапевт. Сойду с ума — не надо будет доктора вызывать, так как он будет со мной, — проговорил Евгений, пытаясь перевести разговор в шутку, но в душе растрогался. — Александр готов взять ответственность даже не смотря на то, что у того безумно болит его нога.

      Александр хмыкнул после слов парня, но решил ничего ему говорить, а вот его жена Саша досадно покивала головой, так как не очень любила таких людей, которые шутят о своём здоровье и теле.

— Очень смешно. Хотя это, должно быть, нормально, если учитывать то, какое у тебя состояние. Кстати, Александр, как я понимаю, Вы знайте Сергея Романова? — спросил мужчина врач.

      Александр несколько раз покивал головой, соглашаясь с терапевтом.

— Да, я знаю Сергея: еще в молодости у нас была одна заварушка, но вспоминать об этом не хочется. — спросил Александр и вздохнул от воспоминаний. — Ну, Вы разрешите мне побыть с Евгением?

— Пап, это правда? — не дав и слова сказать врачу, Евгений удивлённо спросил своего отца, не поверив словам Александра Николаевича. Тот кивнул головой, но как-то не уверено, что ли. Словно совсем про это забыл.

— Да, это правда, сынок. А под заварушкой Александр имеет виду гонки на тачках за деньги. По этой причине он потерял ногу, — проговорил Сергей, доставая платок из кармана и вытирая им пот со своего лба.

      У Евгения округлились глаза и он несколько минут ничего не мог сказать, так как не ожидал, что отцы так близко знакомы. Врач решил ответить на вопрос Александра.

— Да, Александр Николаевич, я вам разрешаю побыть с Евгением. Только, прошу Вас, звоните мне каждый день и сообщайте состояние моего пациента. И психологическое состояния тоже, а вот вам, Александра, и вашей дочери придется остаться в больнице возможно на месяц. Я вас об этом прошу. Вам нельзя волноваться.

      Александра тоже округлила глаза, так как она не планировала оставаться в больнице на целый месяц.

— Как на целый месяц?! — спросила Александра, погладив свой живот.

      При чем женщина это так громко спросила, что девушка, которая крепко спала, распахнула глаза. Евгений сразу заметил, что девушка проснулась, но вместо того, чтобы обрадоваться, он побледнел: ее родители еще не рассказывали ей про то, что у нее может быть брат или сестра.

— О, как рад, что ты проснулась. Как ты себя чувствуешь? — спросил Евгений, взяв руку девушки и поцеловав кончики ее пальцев. Сергей понял, что его сыну Жене очень сильно нравится эта несовершеннолетняя девушка, хоть он уже подобрал для него богатую и образованную девушку.


— Да вроде со мной все в порядке, просто голова очень сильно болит. Такое ощущение, что я ударилась, — проговорила Карияна, немного смутившись от поцелуя ее молодого человека. Рыжеволосый тяжело вздохнул, сочувствуя девушке с каштановыми волосами. Мама Карияны понимала, что она не должна волноваться, но поделать с собой ничего не могла, поэтому осторожно встала на ноги и подошла к своей дочери.

— Тебе надо срочно обследовать голову, Карияна, раз у тебя сильные боли. С головной болью шутки плохи, так как это может быть опасно для здоровья. Я пока позову специалиста, а ты лежи и отдыхай, а вот Вы, Александра Артемовна Эмель, перестаньте обниматься. Для вашего состояния это опасно, — проговорил мужчина, после чего вышел из палаты, оставляя их наедине.

— А какое у тебя состояние, если ты спокойно стоишь на ногах? — спросила Карияна, прищурив свои глаза. 

«Возможно, это последствия удара. В голове что-то щелкнуло и она стала другой», — подумал про себя Евгений, наклонив голову набок и с подозрением смотря на девушку, понимая, что она догадывается о том, что мама ее беременна.

— Внутреннее состояние у твоей мамы нехорошее, боится, что, когда я уеду, она одна не сможет за тобой приглядывать, — тут же выкрутился Александр Николаевич, у которого пот тек по лбу. Александра была благодарна за те слова, который он проговорил.

— А куда это ты собрался? — теперь с прищуром Карияна посмотрела на своего отца. Евгений Сергеевич тяжко вздохнул, понимая, что теперь его очередь отдуваться. Особенно сейчас, когда девушка смотрит на него своими карими глазами.

— Мне надо тут лежать целый месяц, но я уже договорился, что поеду со старшим братом Ильёй в тропики. Врач был этому против, так как мне может стать плохо, поэтому твой отец решил стать моим сопровождающим, — проговорил Женя,нежно улыбнувшись девушке.

— А разве папе можно ехать с тобой? У него, по моему, нога болит, — проговорила девушка, переводя взгляд с парня на своего отца. Ее отец рефлекторно посмотрел на свою ногу, которая немного болела. Девушке стало жалко отца, поэтому она захотела обнять его, чтобы успокоить. Но, как только она поднялась с кровати, голова снова закружилась и она легла обратно в кровать.

— Ну если он чего-то хочет, то обязательно этого добьется, так что я не смогу уговорить его, — скривив лицо, сказала Саша, отчего Александр показал ей свой язык.

— Ого, какой ты противный. Я даже думал, что с годами ты станешь другим, — проговорил Сергей, слегка надув губы, как бы обижаясь на Шурика. Тот махнул рукой, как надоедливой мухе.

— Ну, я бы не сказала, что он противный. А с мамой я соглашусь. И, знаешь, я наверное поеду вместе с вами. Во-первых, голова болит оттого, что мы в городе и мне нужен свежий воздух, во-вторых Женька может встретить какую-нибудь бабенку, если меня не будет рядом. В общем я с вами! — проговорила девушка, приводя всех людей в полных шок после ее слов.

— Да я просто в шоке! — проговорил доктор, заходя внутрь вместе со своей коллегой. — Я думаю, что девушка как раз права: ей нужен свежий воздух. Но нужно ей проверить голову на всякий случай и слух тоже, может, какике таблетки надо попить.