РЕКЛАМА
***
Тем временем где — то в тропиках…
— Я вас умоляю не трогайте мои вещи! Они для меня очень ценные! Убрали руки! — Кричала на нежданных гостей пожилая женщина кидая то первое что попадется под руку. А попадалось ж всякое включая и посуду, которая совершенно случайно попала в одного их хулиганов. Эмма прислушалась к внезапной тишине, медленным шагом приближаясь. Тот в кого она попала, ей ничего не сказала. Лишь «ой, больно!», а потом сбежал вместе с остальной компанией из дома слепой женщины которая ради поднятия себе настроение заорала:
 — Приходите ещё я буду вас ждать! —

В ответ послышались:
— Не, мы не хотим идти к вам! —

И ещё пару матов не оскорбляющих, но явно очень эмоциональных в голосе их то.

Оставшись довольной Эммануэль подняла на ощупь валяющиеся тарелку из которой сегодня не ела. Так как обычно ест из любимой тарелки.
— Надо было меня вот слушаться! В некоторых странах за воровство руки отрубали, но вам же просто повезло что тут такого не делают, а жаль я бы на такое посмотрела если бы у меня были бы глазные яблоки… Блядь, я же про яблоки то забыла совсем.-

Выйдя на улицу Эммануэль на всякий случай помахала тарелочкой что ещё ж больше припугнуть обидчиков. И ведь правда то двое из них сидели на траве и курит сигареты, а заметив бабушку испугались и вмиг убежали все. Эмма только хотела этому радоваться как вспомнила про яблочки и к ним тут же подбежала. Чувствуя что повязку пора то менять Эммануэль сняла ее и бросила в костер что бы не оставлять как какой-то мусор. Перед глазами хоть и старой, но по своему красивой женщины ж уже несколько лет была темнота к которой она уже привыкнуть должна, но у ней это не очень хорошо получалось. И если бы она могла плакать то тут был бы уже целый океан.
Но, вместо этого Эммануэль пытается в полном одиночестве пытается контролировать свои ж способности которые у ней появились недавно.
А точнее в тот момент как появилась на свет, но стали увеличиваться только когда ослепла то.

Вот например сейчас Эммануэль то пытается своими способностями же сделать так чтобы костер без всех деревяшек не смог потухнуть потому что их у ней мало осталось то, а без этой повязки она что ли боится искать их так как чувствует себя беспомощнойи и беззащитной.
А что бы сделать новую повязочку на глаза, придется возвращаться то домой, но тогда ее любимые яблочки станут какашками и она не сможет их есть вообще, оставшись голодной как же собакой которую бросили помирать вот.

— Фух, как мне тяжело да еще и одной без моего любимого то мужика! Очень надеюсь на то что Александр ещё не нашел себе женщину потому если это окажется правдой я ему яйца оторву и сделаю из него милую женщину! Надеюсь скоро увижусь с кем-нибудь и узнаю есть ли у моего любимого кто-то на личном фронте. Ты хочешь яблочко друг мой? Тогда вот возьми это, оно не такое горячее же как-то, но не настолько чтобы обжечь рот. Передай привет супруге от меня. — Эммануэль вытерла по со лба тряпкой и потом осторожно повернулась на посторонний звук то приблежаешего к ней близко ж и к ее огоньку.

Она запросто определила по шуму кто к ней то подошел поэтому взяла одно из яблок которое выглядело очень вкусно в запеченом виде то и
отдала его же.В ответ Эмме была лишь тишина, но она как бы шестым то чувством «услышала» или точнее почувствовала благодарность то от того кто присел рядом с ней греться. Услышав про любимую супругу тот агакнул, а потом начал
пробовать на вкус запеченное яблоко которое конечно ему в очередной раз понравилось же.
— Я вот чувствую что ты совсем скоро со своей правнучкой увидишься.Правда, но я не уверен в том что в её состояние Кари сможет приехать ж, даже если очень сильно захочет то и тут дело даже не в том что ее родители против, наоборот они не смогли с ней долго спорить то, а дело в том что она травмировалась и теперь то… — Тут представитель мужского пола прервался ж так как Эммануэль вдруг чучуть захныкала так как прекрасно то и без мужчины чувствовала сама то что происходит с Карияной ведь она ее же вот правнучка и ей от этого не посебе так что реветь во весь голос хочется, но Эмма это не увы и сможет поэтому только же захныкала и выматерилась громко так что тот смутился то.
— У ней болит голова и страдает ещё временной потерей памяти.Я тоже это чувствую. Поэтому я тоже не уверена приедет ли Карияна ко мне со своим то парнем и со своими любимым отцом, а ещё с пару другими людьми. Но, я на всякий такой случай я приготовлю еще что-нибудь вот вкусненькое. Может еще и мой мужинек приедит навестить меня любиму -Продолжила, перестав плакать, Эммануэль то за него, встав на ноги и собираясь уже идти, как её взяли за ее руку не сильно, но так то достаточно что б женщина не смогла бы выбраться.Сделал он это потому что новой информации про того парня Карияночки
Александровны ему пока не известна и теперь ему очень интересно всё же и прям любопытно.
— Что за парень? Я его знаю? -спросил тот спустя время пробуя уже очередное яблоко которая то ещё больше вкуснее предыдущего. Эммануэль не как не обидится на то что тот съесть все ею приготовленные яблоки наоборот она польщена и только рада что такому обжору всё нравится.
— Ты лично нет, но твоя жена прекрасно наверно помнит внучатого племянника и если ж захочет то обязательно про него расскажет. А теперь я бы хотела сменить свою повязку поэтому ты то услугу за услугу должен мне помочь, друг — как-то уклончиво ответила женщина ему, понимая что разговор их могут подслушать нехорошие ж люди, а это информация слишком секретная то для посторонних ушей. У того чуть его глаза из орбит не вылезли прекрасно понимая о ком та говорит.Посмотрев по сторонам и убедившись что нет слежки осторожно взял под руку Эмму и повел ее в дом не забыв при этом взять ее ж вкусности тряпкой что б не обжечь руку свою.

Зайдя во внутрь дома, Эммануэль села сама за деревянный стул и наклонила то назад голову чтобы тот смог сделать ей новую повязку на глаза. Мужчина, а это был именно он, подошёл к столику где внутри его были ящички и открыл один из них, доставая всё нужное.Не понимая какие примочки из травок использовать нужно, обратился к Эммануэль которая делала сейчас массаж шеи что бы не затекала. А услышав что мужчина спрашивает про лекарство она хотела вскочить на ноги, но тот взял ее за плечики и очень, осторожно обратно посадил, постораясь не смотреть в черные, бесконечные дыры где на место их вообще должны быть два глазных яблоки.Понимая в чем тут дело она вздохнула очень тяжело и стала объяснять, стараясь не нервничать, потому что тяжело рассказывать:
— То что мне сто лет — это еще не значит, что я даже в плохом состояние, могу не справится с чем-нибудь. Сейчас да мне не очень хорошо, а потому что-то что происходит с моей любимой правнучкой и внуком очень сильно влияет на меня потому ты знаешь на что срособен дар.
Прошу дай мне помочь тебе выбрать нужные индигриенты, так как знаю какие вот именно нужно. Спасибо. Так ты уже достал ножницы и шприцы и это хорошо. Мне как раз уж сейчас хочется вколоть пару обезболивающих, но вот вряд ли будут действовать на меня еще пару то дней, да и мало осталось, потому что использую.
РЕКЛАМА

— Если я перепутаю, то ты меня закопаешь там в том месте где у тебя цветы растут уже пару лет. И составлю им компанию в качестве свежего ж трупа.Шучу сегодня я не качественно или как бы сказала моя жена " хреновато зато в постеле то тебе нет равных «. Прям бальзам на душу мою.
Наверное причина такая что из-за того что твоя Карияна Александровна Эмель является ещё и моей родственницей я сильно распереживался и моя психика сегодня как у меланхоличного то кота который спокойно разлегся на диванчике.
Когда с ней встречусь то обязательно расскажу такой анекдот после которого со смеху можно и отписаться.Постараюсь до такого не довести. Я
знаю что ты привыкла к моим бзикам уже как семьдесят лет, но всё же иногда тебе хочется и по моей голове ударить чем-нибудь тяжелым в прямом смысле этого слова. Мне однажды, но не помню когда, рассказывала моя любимая и я запомнил.Не обижаюсь на это потому что мы с тобой лучшие друзья, а жена в тот момент ещё пьяная была и наверное рассказала то что ты ж ей Эмма однажды когда была не в настроение рассказала про меня. Если что я как твой друг
готов принять удар, но потом ты будешь жалеть о случившемся, так что постарайся ничего из глупостей говорить вслух, потому что оно может
сбыться.Всё готово, теперь ты можешь поспать.
— Понимая что ему предстоить делать, мужчина решил разговориться со своим другом сначало вколов укол в ягодицу, а потом когда женщина переваривала информацию про свою внучку, он приготовил всё нужно и продолжил мучить, но по — дружески так как он её любил как старшую сестру которой у него нет потому что в семье ж единственный ребенок и он и этому очень рад, ведь родители мужчины необычне существа и только смогли бы одно правильно воспитать ж.
Когда всё то было закончено, мужчина нежно в лоб Эмму поцеловал и положил на кровать ее, положил две подушки, теплым укрыл одеялом.
Женщина улыбнулась и повернувшись, заснула.

Мужчина погладил по голове друга и сел рядом с ней на стул, вообще не как не обидившись на то что вот пожилая женщина вместо того что б ответить крепко Эмма заснула, потому что в ее теле осталось мало сил и что бы она не умерла через несколько так часов то, надо побольше отдыхать и только же потом на все вопросы те отвечать его. Слепой женщине срочно нужна медицинская помощь, но лекарство которое у ней есть, недостаточно помогают потому что срок годности уже заканчивается и они просто бесполезны для Эммы, а никто не собирается привозить ещё больше к ней таблеток, потому что добираться до самой Эммануэль далеко и небезопасно из-за того что много хищников то.
Девушка ещё по молодости захотела скрыться так чтобы вообще не один обычный человечек
не смог до неё добраться, потому что все люди много боли причинили и она не хочет с кем — то видеться.Если кто-то и приходит к ней только с целью, а она бывает разнообразной. Например вот одни помогают только с едой другим нужна информацию, которую Эммануэль так хорошо скрывает последнее то лет семьдесят если не больше, потому что ценная и не нельзя знать.
Последние люди приходят часто чем первые и это ее сильно расстраивает до боли в сердце ее.
Она будет очень счастлива увидиться со всеми своими родственниками по которым она очень так соскучилась и точно знает что ей конечно ж помогут, а если у учесть ещё ее внук доктор, то тогда она может запросто и до ста лет дожить.
Спустя три часа, мужчина встал со стула и тихо подошел к чайнику что бы его подогреть же, так как к домику медленно подходила его любимая его женщина у которой физиономия выражала беспокойство по поводу того что ее мужик нет с ней рядом.Вдруг что-то с ним и с ее подругой случилось и поэтому он домой не возвращается хотя пора бы уже идти на обед. Подойдя ближе она постучала в дверь негромко.Какое же было у ней удивление когда она перед собой увидела любимого с кружкой пустой в руке и в фартуке.
— Привет! — одновременно проговорили супруги, поцеловавшись в губы так как, они обычно это делали что бы в том убедиться что с ними все в порядке и не какая опасность не угрожает им.
— — Я ведь думала что с тобой что случилось или с Эммануэль раз ты не пришел к обеду, а я тебе вкусный суп сделала, думала проголодаешься.
— прошептала женщина, взяв мужчину за щеки нежно.Тот вздохнул тяжело, только собираясь объясниться, но не успел, так как проснулась Эммануэль. Это было понятно по движениям.
— Он задержался из-за меня.Мне просто через ж каждый два дня нужно меня укол ставить и как раз сегодня сделал, а еще повязку сменил. Еще я хотела услугу за услугу рассказать про парня Карины Александровны — проговорила Эмма, осторожно садясь и обувая на ноги свои тапки.

— Если коротко, то так и есть. Я чуть позже это объясню всё полностью, но не сейчас. Сначала нужно подкрепиться и раз я не пришел на обед, то просто в качестве извинения я должен тебя, моя любовь, обязательно покормить вот, чем
нибудь. Эммануэль, прошу посторайся резко с кровати не вставать, потому что голова болеть будет и состояние твое ухудшиться до такого ж что придется не только то внука вызывать, но еще и врачей из, прости господи, Германии. Я понимаю что немцы в прошлом веке сделали тебе такое что ты ослепла, но всё же я думаю что в двадцать первом иностранцы не сделают плохого.Оу, у тебя сейчас не самое грустное, а самое такое злое лицо, которое я когда бы ещё видел, Эмма за последнее несколько лет таких.
— Согласился мужчина, погладив свою жену по щеке, после чего провел ее вовнутрь дома, а после посадил на табуретку и дал два вареных яичек и не обращая то внимания на смущенный взгляд женщины. Она понимала то сейчас что тот помогал ее подруги и из головы вылетело что пора бы уже покушать. Мужчина замечая такой взгляд прошептал на ушко, положив на стол ещё и огурцы, помидоры и пару фруктов:
" спасибо что понимаешь ситуацию, любимая «.
Женщина лишь тяжело повздыхала не сказав при этом ничего, чистя яйцо куриное вареное.
Когда мужчина обратился к Эммануэль, та как раз уже и заканчивала делать вот последнее упражнение которое ей посоветовали делать для здоровья, поэтому очень грустно вздохнула, протягивая руку для того чтобы с помощью бессмертного друга наконец то встать на ноги.
— Ну мне много плохого сделали еще несколько Русские.Безжалостные некоторые из них тогда были. Эта есть одна из моих причин по которой я прячусь здесь то, среди всех листьев и диких животных. Я никогда не вернусь туда в Россию потому что мне страшно и я не вижу то что там есть.Природу люблю, но технику военную нет. А теперь принеси мне той холодной водички, а то что у меня то в горле пересохло от ужасных тех воспоминаний которые меня вот ж приследуют почти каждую ночь когда не могу заснуть, друг.
— Эммануэль сжала чуть сильнее руку, но больно мужчине не было физически, но только лишь то морально.Что бы хоть как-то успакоить подругу, женщина к Эмме подошла и крепко осторожно ее приобняла, проговорив на своем то языке: " Лапту потете самто форво си джа джей эсьюн свой, кудьих бы да! " что в переводе означает " Руку твою я держу и да, спасти тебя я смогу».
РЕКЛАМА

Смысл в том что у Эммануэль есть поддержка, а еще большая такая защита от плохих людей.
В ответ услышала " Санкаю» что по человечески обозначает " спасибо» и на Английском почти.
То есть если что она готова на всё, даже если придется вдруг приехать в Россию и где живет Карияна Эмель Александровна пятнадцать лет.

Эммануэль отпустила руку мужчины. Понимая что подруга попросила принести воды, хлопнул
себя по лбу, извинившись за это, подошел к той старой тумбочке в которой две стояли кружки:
одна была белая с пучеглазой божьей коровкой, а другая черная с надписью " Эммануэль». Зная что обычно она пьёт из белой потому что эту ей подарили друзья, а черную подарил Александр, он взял именно ее и налил воду кипяченую. Его жена тоже в объятиях долга не была и когда-то наконец отпустила, чмокнула в щеку и подошла к мужу что бы тот и ей налил что бы чаю попить, а то она так распереживалась за подружку да и сам муж тоже что в горле пересохло сильно.
Пока ее друзья были заняты, Эммануэль решила что сейчас самое подходящее время для того ж что бы пообщаться с правнучкой, которая в это время лежала на кровати с закрытыми глазами, но не спала, а лишь дремала.Положив руки на виски Эмма стала пользоваться способностью, надеясь на то что тем самым не причинить той вреда так как девушка получила травму голову.
— Карияна, если ты меня слышишь, пожалуйста моргни глазами. — проговорила пожилая дама, стараясь говорить спокойным голосом, но всё же сильно волновалась поэтому когда подошел мужчинка, быстро с осторожностью ее взяла и выпила.Белая кружка была без ручки так что ее обхватила двумя руками. Отдав, прислушалась к себе и почувствовала что Карияна моргнула и чуть было не заплакала так как сразу поняла ж кто с ней связался необычным способом.Что б сдержать слезы сама выпила чай который был у нее на столике рядом с кроватью, а потом уже тяжело выдохнув, прилегка обратно на кровать.
— Хорошо. Ты вспоминаешь о том кто я и это же замечательно. Я напомню тебе что меня зовут Эммануэль, Внучка.Я почувстовала что с тобой стало вот и что ты собираешься с пару людьми ехать сюда ко мне.Это прекрасно то, но в тоже время и опасно, потому что я живу там где нету такой обычной же цевилизации вообще то есть несовеременного. Но, есть пару вещей конечно внутри домика в котором живу, а ещё дикие же животные которые на меня конечно не трогают меня так как знают мой запах, но ваш запахнет так что будьте осторожнее, Кари. Еще тут пару человек которые меня иногда достают, могут и к вам тоже пристать. Если найдут повод.У меня есть тайны которые хотят все узнать. Я про них тебе расскажу, когда придешь ко мне вместе с Сашей, Евгением.Да можешь не спрашивать я так знаю то что хочешь спросить про то откуда я знаю про рыженького. Я обладаю вот таким даром, который позволяет мне чувствовать то что на душе у человека, а в данный момент ты влюбленная причем по уши в этого человека.
-Эммануель в то время пока со своей любимой родственницей разговаривала вслух ничего не говорила и губами вообще не шевелила, лишь только ж по тому что на маске появляется что-то такое черное обозначающие что женщина сейчас используют все свои силы то что бы общаться. Супруги чтобы не мешать лучшей подруги, отошли не слишком далеко примерно в другую комнату где находилась спальня ее. И там лежало на кровати необычное животное с разноцветной шерстью и с милой мордашкой.
— Да, знаю, в честь твоего имени у меня и такая интересная фамилия. По моему я единственная в классе с такой то фамилией запоминающей.- Когда к Карияне Александровне зашел ее отец она как раз говорила эти самые слова и его то этим самым удивила что позабыл о том с какой целью пришел в комнату, но потом вспомнил.

-Неудивительно.У меня у самой редкое имя. Ну Имя Эмма есть, но вот полное имя Эммануэль вроде не у кого нет. Такую фамилия сделал мой муж. Знаешь тебя назвали в честь двух женщин замечательных. Ты эти две информации и про тех женщин ты знаешь, потому что хорошо это я чувствую.К тебе зашёл мой внук.Александр, как я соскучилась по тебе. Ты приедешь ко мне еще раз и это просто замечательно.Когда тебе было лет четырнадцать посетил меня и подарил мне один вот интересный цветочек редкий который вырос спустя тридцать шесть лет в такой очень красивый и плодовитый цветок, белого цвета.
Чем-то похожий на тебя. Когда нюхаю его сразу вспоминаю о старшем внуке.Привет передай от меня маме, папе, сестренке, дедушки и конечно Александре Артемовне которая прям с каждым годом становится всё восхитительнее. Мне Она сразу понравилась.Мне даже сейчас вообще не нужно силу свою использовать что бы понять ж что я опять стану прабабушкой.Женское сердце меня никогда ещё не обманывает, да и шестое чувство тоже.Помню как беременной Сашкой ж была и постоянно хотелось есть разную ерунду, а ещё тошнило чуть ли не каждый день.Ух как я понимаю рыженькую, но славо богу она меня не поймет потому что она видит обоими глазами и это оболдеть. Хотя быть слепым человеком не так уж и плохо, не видишь некоторых ужасных вещей.Тоже самое могу сказать и о глухонемых которые не слышат лишний ужасный шум. Но я бы на всё променяла лишь бы хотя бы один бы глазом взглянуть на детей своих всех.Карияна,
Александр, берегите себя и своих родных. Если вдруг опять возникнет депрессия свяжитесь со мной и я сразу буду службой поддержки " 911».
-Всё ж Эммануэль встала и подошла к друзьям присев рядом с ними, но всё еще находясь под действием своих сил, продолжила это общение, но в этот раз на повязке ничего не появлялось ж, а значит женщина не волновалась же так как ее успакаивала то что к ним двоим в это время, совершенно можно сказать вот случайно, присоединился Александр Николаевич Имел.
Когда Эммануэль обычно разговаривала то по душам с представительницами женского пола у женщине всегда давление повышалось, плохо на душе становилось. Но с мужчинами совсем не так и наоборот становилось очень хорошо.
Вспоминая то что было тридцать то шесть лет назад, Эмма довела мужчину до румянцев на обеих щеках потому что он прекрасно помнил тот момент из своей жизни до встреси с женой.
И пока Эммануэль продолжила своим родным рассказывать, Саша достал телефон и показал тк самую фотографию где ему и четырнадцать лет с тем самым редким цветком в его руках ж.
Карияна при виде своего юного отца чуть было не засмеялась, но всё же смогла сдержаться и просто улыбнуться из уважения к своему папе.
Александр в юности был чуть лысым в очках и в школьной черной форме, а на носу имелось пару веснушек, а ещё он был весь красный как помидор видимо смущенный от внимания то.

— — Как скажешь бабушка — как-то у них двоих это получилось одновременно с отцом проговорить эти слова. И даже только потом поняла что это вышло чуть ли не автоматически, потому что в голове такое уже сохранилось, как будто Кари на автоответчик записала ж. Рефлекс какой-то. Посмотрев на это забавное фото еще полчаса в полной тишине, уже хотела бы отдать, но вдруг заметила что один из людей на снимке том ей и не знаком вообще, даже вроде и в семейном то альбоме нет его, а точнее ее видь это женщина.
РЕКЛАМА

Какая-то незнакомка стояла рядом с прадедом ее и улыбалась на все тридцать два зуба. И это не первое что Карияну удивило. Сама женщина выглядела то страшновато потому что уши были удлиненные и в левом ухе имелась пирсинг с драгоценными же камнями круглой формы. И платье было какое-то старинное.Девятнадцатого века если та не ошибаюсь вспоминая историю.
— — Извиняюсь, что возможно не даю вам двоим передохнуть, но что это за женщина на вот этой фотографии? Я что-то не помню ее вообще, блин. Может быть вы мне вот подскажите почему она стоит то рядом с моим прадедушкой? — она была конечно сейчас то ли из головы то ли просто из-за погоды на взводе же, но всё же постаралась Кари говорить более спокойнее, хотя не очень получалось, как бы девушке этого хотелось то. Саша тоже на фотографию очень внимательно посмотрел, а потом недоуменно и устало пожал плечами.Карияна прекрасно поняла что тоже и не помнит кто это вместе с ним на фото общей.
Всё интереснее и интереснее становится, теперь спокойно не смогут заснуть пока не разузнают про ту женщину с необычной красотой в ухе то.
— — Фаллануэль Мерцали Симпатией Тут и Кхтрптуэль Банана Будто — младшая сестрица Александра моего. Умерла в возрасте сорока четырех лет. Ребята, я причину к сожалению не знаю.Мне ж просто сообщили такую ужасную новость когда ходила, вместе с малышкой на море купаться.
— Эммануэль заговорила неожиданно что Кари даже уже сама думала что мне ей не ответ, но всё же ответила и та в ответ ничего не смогла ответить потому что была в небольшом шоке.
" Ну и имечко у моей родственницы! Да я стала припоминать что Александр не единственный в семьи, но почему про еще одну сестру узнаем только сегодня не понимаю. " " И это не понимал ее отец, который решил что Фал сводная сестра.
Та попыталась и вроде вот вспомнила то что в их семейном фотоальбоме на семейном дереве дамы той на фотографии нет, но зато есть ведь только имя женщина которое уменьшительное " Фалла Буддо " будто специально так сделано ж.
Её отец замечая что я опять сильно задумалась, помахал перед моим лицом. Я посмотрела на него, но ничего не сказала потому что в голове была такая кошка что ничего не сейчас пока не могла сказать ему то, что он желал услышать.
— — Я кое-что вспомнила, но мне ведь надо чучуть передохнуть и переварить ту кашицу которая у меня в голове. Десять минут можно отдохнуть от подобных разговоров, еще попить спокойно чаю -Проговорила Карияна приобняв отца и его поцеловав в щеку и удобно то на своей кровати расположилась разрешая кивком, молча папе расположиться на стуле который был новый и купленный как кажется совсем не давно вроде.
— — Хорошо, Карияна —согласилась Эммануэль стуча маленькими фарфоровые кружки белого цвета.

Когда прошло десять минут Карияна в сторону отодвинула чашку пустую и тарелку на которой был большой и сытный бутерброд.А, вот ее отец продолжил кушать, потому что он нервничал по поводу того что ж скажет доченька его. Не знал что услышит от Карины Александровны, но и прекрасно понимал что этот разговор долго не продлиться то, потому что скоро увидеться со своим родителем. Эммануэль, понимая что ее правнучка ожидает только её, допила вторую кружку с черным чаем и только тот после этого девушка стала говорить про то что имя сестры прадедушки Саши она уже видела в семейном фотоальбоме совсем ведь недавно до того как ударилась головой.Эммануэль и Александр на ее слова сильно свистнули потому что-то такую информацию они неожидали услышать от неё.
— — Фалла Буддо? Может быть ошибка произошла? Не могу поверить просто в такое, потому что она сводная ведь сестра и их матушки не очень дружат с друг другом уже семьдесят пять лет. Саша, судя по твоему кряхтению ты чувствовал что моя родственница ведь и не совсем родная сестра иначе бы она была с фотографией. И это правдой оказалось.Прям настоящий психолог.
— Эммануэль достала из шкафчика, к которому подошла медленным шагом, небольшой сундук в котором хранились пару так драгоценностей
разных, а под ними был пару ценных бумаг из очень такого старого пергамента, которым видь
уже более тысяча лет.Вытащив четыре нужных документа, она их перечитала находя в них всю нужную информацию про Фаллануэль. Карияна услышала что Эмма бубнит, поняла что та что читает то причем на незнаком для нее языке.
— Да есть во мне такое.Просто подсказало чутье моё.Карияна Александровна у вас такое лицо будто перед глазами что-то разглядела так как они у тебя большими стали.Ну можешь хотя бы намекнуть на то что прям сейчас видишь через нашу любимую Эммануэль же, хотя бы тремя
слова, а то мне очень вот любопытно как будто я маленький мальчишка. Я и не отстану и буду приставать к тебе примерно таким способом " ну Кариночка скажи ну скажи, ну пожалуйста " пока твой девушка не приедит, он же мой отец.
У меня тоже была такая связь как у тебя сейчас с бабушкой, так у меня с моим дедушкой. Когда я волновался за жену беременную находясь то в другом городе на операционном ведь ж столе где оперировали вторую нижнюю конечность.
Чтобы сохранить левую ногу ведь мне три раза пришлось спать под общим наркозом как труп.
А, дедушка Александр меня успокаивал и чуть ли не каждый день рассказывал как делишки у Сашеньки и у моей будущей дочери которая то сидит сейчас рядом на кровати своей как бы.
— Не стал спорить со своей бабушкой Александр Николаевич говоря о том что у него уже чутьё выработалось на то что по разным рассказам, определяет то какое такие взаимоотношение с близкими.А в его случаи с дальними предками.
Саша дотронулся пальцем до носика дочери от чего та то вздрогнула не от страха, а от того что не ожидала перед глазами увидить.Это ее чуть в ступор привило, а отец помог очнуться. И она бы уже хотела сказать про документ лежавшие на столе рядом с Эммануэль, но услышав про ту телепатическую связь решила не перебивать видь разговор был важный и женщина так им заинтересовалась, что Александр с улыбкой, напомнил о том как его успакаивал Дедушка и говорил как дела у её мамы и дела у неё самой.
Эммануэль от таких то слов тяжело вздохнула и сама рассказала всё про документы которые хранятся у ней и даже сказала чье они именно.

Эммануэль рассказала о том что в ее сундуке находятся ценные документы в которых написан про очень древний замок. И он по наследству принадлежит мужу ее, то есть Александру. Но, тот из — за того что в замке происходило много прошлого из-за суеверия не хочет то оформлять документы на дом. И раз здание находится без хозяина то его те инвесторы# хотят к себе же прибрать. Но, нужно подпись или Александра или его жены.Эммануэль не нужен этот дом так как предпочитает жить тут среди джунглей, а не в старом доме где много пыли и паутины же разной то. На которую у ней аллергия сильная.
Но, в тоже время, не желают те супруги что бы какой-то чужак жил в том замке, так что хранят бумаги для нужного ведь наследника кто будет запрявлять им.И нанимать вот разных рабочих.
Пожилая женщина также сказала что те люди которые к ней иногда ходят и есть инвесторы. Но, каждый раз она их всех прогоняет. Потому не только замок их то интересует, а ещё то что хранится под замком пятьсот с чем — то лет. И это разные драгоценности уже её предков то.

Которые при жизни работали ювелирами и ещё были кладоискателями. Эммануэль знает где спрятана карта, но из-за того что она пожилая и есть небольшие проблемы с памятью, иногда и подзабывает, но ее друзья, которые рядом, точно об знают и прекрасно помнят, но не кому не желают рассказывать про карту потому что один из них родственник Александра, а значит и Карияны Александровны тоже видь.А семью нельзя предовать.Но, если Карияна приедит с отцом своим то вероятно те двое расскажут и про то где именно искать карту нужную старую.
— — Охренеть же просто! — - Всё что смогла сказать Карияна удивлена после того что услышала от своей прабабушки. А, ее отец не стал ругать за такое слово и просто покивал соглашаясь, взяв со столика кружечку с кефирчиком для того что бы попытаться успакоиться и не истерить, как какая-то девченка которая сидит на экзамене.
Потому что он медленно догадался про какую вот родственницу, а это именно женщина ведь, говорила Эммануэль и это — сестрица сводная его и Карины дедушки Александра. А, значит
Фаллануэль Мерцание Симпатией Тут и Кхтрптуэль Банана Будто жива и сейчас со своей подругой и мужем находиться в доме Эммы, которая это скрывает ради безопасти или другая причина.
— Она жива… А, не умерла.Не зря я в психологи пошёл. Только сестра его могла помогать тебе прожить долгое время в том месте потому что если бы ты Эмма была одна, то тебя бы точно до могилы бы довели. Я подозревал о том что там в тропиках у тебя есть друзья, но не сразу бы догадался что это кто — то из родни нашей.
И я думаю на все сто что брат и сестра конечно поддерживают связи между собой постоянно.
— — Простонал совсем тихо Саша поставив свою теперешнюю кружечку на столик и ещё ближе подвинувшись к своей дочке что бы слышала сейчас его только то Карияна Александровна
Потому что разговор слишком такой личный для посторонних разных ушей в этом большом доме, но кроме конечно же Имел Александры
Артёмовны если она зайдёт к ним. Потому что она не посторонняя, а родная и жена Александра
и мамочка их общего и будущего ребенка ведь.

— Это правда? — на всякий случай решила Кари спросить у своей бабушка.Конечно же она отцу своему верила, но хотела что Эммануэль это в присутствии их сказала для убедительности. Её отец так ж тихо прошептал " пусть это окажется
правдой, не хочу ошибиться. Это ж будет плохо для моей репутации».Эммануэль то поняла что она просто спалила свою лучшую подружку, но оправдываться уже поздно, так что придется с этим согласиться. И простым " ага " конечно не отделается. Выдохнув так тяжело будто же она перетаскала пять мешков с мукой, Эммануэль осторожно вышла из комнаты ничего не сказав своим лучшим друзьям потому что ж они могут на неё обидеться за то что они без разрешения рассказала про старый замок построенный до второй мировой войны, про сундук с бумагами.
— Да, это правда. Всё что ты сказал Александр.
Ты настоящий психолог. Мне пришлось выйти комнаты где находились мои друзья потому что мне будет стыдно за то что я всё рассказала не посоветовшись с ними.Я вообще не хотела вам прямо говорить о том что тут находится сестра моего мужа. Мне было достаточно сказать что это близкая родственница или же двоюродная сестра, но я так тронулась тем что ты Саша про своего родственника рассказала. Мой мужчина и вправду очень такой добрый и любит давать разные советы. Фаллу я не просто так прячу от посторонних глаз.Дело в том что ее обвиняют в том чего она вот не делала. О её существовании лишь только твоя тёща не знает потому что она работала в полиции. Анастасии без какой-либо разницы кто обвиняется в преступлении.Кто-то чужой или же родной. Вот тебя Александр если бы не была такой вредной она, в тюрьму бы не посадили.Прости, не хотела ворошить прошлое.
--Эмма облокотилась об стену, всё ещё в руках держа нужные бумаги те, как будто они сейчас ей пригодяться вот. Хоть и женщина ничего не видела, но отличить может же на ощупь нужное, потому что на них была печать. И не простая, а поставленная графом. Она с осторожностью говорила о том что ее друзья сильно обидеться на то что она не посоветовалась с ними всеми. И Саша согласно кивнул проговорив: » понимаю, у меня такая ж ерунда со своим лучшим другом который еще является моей женой любимой с которой я делюсь всем постоянно, Эммануэль».
Карияна на это улыбнулась, крепко обняла отца потому что хорошие слова понравились очень.
Когда Эмма добавила " рада за вас двоих " и на несколько минут замолчала, что бы любимые родственники докушали оставшиеся блинчики с вареньем. Благодаря связи Эмма на многое способная, включая и то что женщина теперь чувствовала — то что вкусное принюхивает Кари сейчас.Александр Эмель сказал то дочери, пока они ели, что дедушка Александр тоже чувстовал
такое когда в прошлый раз разговаривал с ним и пожилой мужчина желал попробовать борщ.
И Саша по приезду, тезки его потом готовил то.
После того как Александр и Карияна наелись, Эмма успела переместиться на кухню и сесть в любимый диван и продолжила рассказывать. Услышав про тещу у мужчины дернулся глаз и что б не заматериться как сапожник, запихнул в рот побольше хлеба который остался лежать.
А, после чуть не подавился услышав про то что он желал очень сильно забыть навеки вечные, а именно то что сидел несколько лет в тюрьме. Так же как и его родственница, точнее то Фаллу
обвиняют то в чём плохом и желают посадить в тюрьму, а по словам Эммы она невиновная.

— Знаете двое, а я бы на месте тебя тоже самое сделала бы потому что Фалла не посторонний человек вот. Хотя я могла и чужому человеку помочь и пусть он не будет с этим согласен то и просто постесняется попросить. Вспомнила что семь лет назад бабушка Настасья уж точно же хотела бабушке Александре отдать свою почку, но я забыла напрочь в чем же вот причина если бабушка то Александрия вроде как и здоровая как прямо лошадка благородных пород.Так что Анастасия не такая уж плохая как тебе кажется на первый взгляд, даже если она узнает про то что Фалла не умерла, а жива и ее в чем-то таком обвиняют, она сразу же не посадит в тюрьму, а проведет еще пару следствие, а потом уже сам судья примет решение справедливое конечно. Возможно у бабушки характер скверный с этим я конечно не поспорю.А, теперь извините, я бы хотела проверить кто мне три раза на телефон звонил. Эмма, можешь быть на связи, я не как не против, даже наоборот мне будет хорошо то.
— — Вмешалась Карияна Александровна, которая конечно была ведь на стороне этой женщины. А, Николаевич посмотрел на свою дочку таким взглядом которое обозначало что просто очень сильно гордиться то ей всё больше и больше ж, да так что обнял очень крепко как ещё не разу не обнимал кровинушку. Но старался без боли.
Услышая про почку блондин явно не знающий об этом то, поскрипел громко зубами выражая свое недовольство, но при этом ничего не стал пока что комментировать и правильно сделал, так как следущие же слова привели его в такой шок что он просто мечтал вслух что-нибудь вот сказать, но сдержался и не матерился при Кори.

Видь Александра в тюрьму посадили за то что он и вправду сделал своими руками то, а Фалла на такое как им всем кажется не способна так вообще потому что если бы она была такой бы, бросила точно слепую женщину в возрасте, но такое не сделала со своей подружкой лучшей.
Александр и Эмма хмыкнули когда услышали про скверный характер ее бабушки Анастасии.
Но, огорчились услышав про то что своими теми разговорами не дали пообщаться с кем — то по телефону. И наверное это кто-то из близких вот.
Эмма согласно агакнула и попросила за себя и за внука прощения за то.Чтобы тот не просил.
— Да ладно. У меня просто телефон на тумбочке лежит, а я его включила на беззвучный режим чтобы спокойно поспать, но видимо слуховой аппарат слишком сильно настроен, что я могу даже шуршание мышиное услышать, если это понадобиться.Так что вы не в чем не виноваты вообще вдвоём, расслабьтесь… Да, алло, да тут говорю с папой и с твоей бабушкой. И не надо так охать и ахать.Это всего лишь то сверхсила такая интересная передаваясь по наследству.
-Карияна Александровна не понравилось что те виноваты себя в том что типо из — за разговора она не смогла пообщаться, но это ерунда, видь если бы разговор бы на столько важный, видь тогда то бы позвонили ей бы много раз или же очень много сообщении написали бы точно вот.
При слове " расслабьтесь «, Александр положил голову на небольшую подушку рядом с дочкой, а Эммануэль решила — то просто снять обувь и расслабилась раз всё хорошо и та не обижена.
Оба они конечно же сразу догадались с кем же общается Карияна сейчас вот.Это была Алекса.