— Мне кажется, что эти две девушки почему-то думают, что твоя мачеха их родственница, — догадалась Ульяна, внимательно посмотрев на Карияну и Александру, которые переглянулись и покивали головами. Александр Николаевич удивился, а вот Евгений просто не знал, что сказать в ответ, лишь подбирая челюсть с пола. Он вспомнил, что его мачеха немного напоминала Сашу.

— Ну, вы глазами похожи немного. Но у моей мачехи настоящий цвет волос — каштановый, а у твоей мамы — рыжие, — проговорил Евгений. Мать Карияны почесала свой нос. Кари поняла по взгляду Женьки, что у него не очень хорошие отношение со своей мачехой.

— А у твоей мачехи случайно нет веснушек, как у меня? — задала вопрос Саша, внимательно посмотрев на парня. Тот сначала и на самой женщине не увидел этих самых веснушек, только приглядевшись, увидел маленькие поцелуи солнышка. Потом вспомнил, что у Вики тоже есть веснушки, и кивнул головой. Он понял, что может просто позвонить своей мачехе и выяснить у нее про родственников. Но почему-то он сомневался в том, что позвонит.

— Да, есть. Я тут подумал, что можно просто позвонить Виктории и узнать у нее про родственников. Правда, мне как-то стремно с ней общаться. Давайте Вы, Александра, поговорите с ней? — спросил Евгений и достал свой телефон из кармана. Набрав номер, он протянул Александре телефон. Она даже не знала, что сказать, поэтому просто молча взяла мобильник и вздохнула.

— Если у меня получится поговорить с ней… — проговорила женщина и прислушалась к гудкам. Женщина даже подумала, что Виктория ей не ответит. Она же увидет на экране дисплея номер своего пасынка. Но этого не случилось, так как женщина спустя время ответила. Александра Эмель сразу поняла, что этот голос принадлежит двоюродной сестре.

— Я рада слышать тебя. Я почему-то сразу по голосу поняла, что ты моя двоюродная сестра. Интересно получается, Вик: моя дочь Карияна нравится твоему пасынку Жене. А Женя собрался в путешествия, мой муж хочет его сопровождать, чтобы тому плохо не стало и Карияна тоже, — проговорила Александра и резко замолчала, чтобы Виктория переварила информацию.

      Женщина на том конце молчала. В палате все это время находился отец Евгения, который за все время разговора не издал ни одного звука. И теперь ему стало интересно: что ответит его вторая половинка?

— Давай сегодня вечером встретимся, Саня? — тихо ответила Вика.

      Александра улыбнулась на своё детское прозвище. Александр вопросительно посмотрела на свою жену, ожидая ответа Виктории из уст Александры.

— Спасибо, Вик, я жду тебя сегодня вечером. Номер дома сейчас продиктую… —
проговорила Александра и сказала номер дома. У Карияны с Женей чуть глаза не вылезли из орбит от того, что эти две женщины сегодня вечером встретятся в доме Карияны.

      А вот врачи поняли, что им придется на один вечер отпустить их всех домой. Дмитрий Романович со вздохом подошел к двери, чтобы написать на три листа объяснительную о Карияне.

— Я пошел писать объяснительную, чтобы отпустить вас всех на один вечер домой, но завтра утром вы должны быть в больнице. Иначе мне будет выговор, — проговорил Дмитрий Романович, после чего вышел из палаты. Вика, по ту сторону телефона, услышала то что проговорил лечащий врач Карияны слова врача.

      Она поняла, что по ее вине врача могут наказать. Но она очень сильно хотела увидеться со своей двоюродной сестрой, по которой очень сильно скучала. Она даже готова приготовить званый ужин. Александра была очень рада, что ее отпустят хотя бы на один вечер. Хоть времени будет немного, зато она успеет пообщаться с Викой.

— Спасибо, что дали им пообщаться хотя бы на один вечер, — посмотрев на свою жену, проговорил Александр, — тем более Саша очень сильно сейчас нуждается в общение. Вы даже не представляйте насколько.

— Да на здоровье, Александр Николаевич. Тем более вы тоже врач и понимаете, какого это, — проговорила Ульяна, внимательно посмотрев на Саш. Александр лишь махнул рукой.

— Ну, моя специальность больше заключается в психотерапии. Но смысл твоих слов я понял, Ульяна. Кстати, мы с твоим двоюродным братом учились в школе, — проговорил Саша, прекрасно зная, что Виктория еще не отключилась.

— Я знаю кому принадлежит голос. — спросила Виктория. — Это Ульяна, медсестра, и как я понимаю, ее двоюродный брат лечащий врач Карияны. А твой муж Саша психиатр, а, Саня?

      Александра стала немного забывать, что ее двоюродная сестра не отключилась. Она вопросительно посмотрела на своего мужа, ожидая, что он кивнет головой, давая разрешения на рассказ о его профессии. Мужчина понял ее взгляд, поэтому согласно покивал головой.

— Да, Саша психиатр, а я учитель. Знаешь, давай сегодня вечером, когда мы придем, то обсудим наши мужчин. Кстати, твой мужчина сейчас сидит рядом и если Женя не против, а между прочим это его телефон, то можешь с ним пообщаться… — Александра посмотрела на парня. Тот выдохнул, а потом кивнул головой. Женщина продолжила: — Даю трубку твоему мужу.

      Сергей осторожно взял телефон, который протянула Александра, прислушиваясь. Он решил, что лучше отойти подальше, чтобы никто не смог их слышать. Саша выдохнула с облегчением, так как за весь разговор со своей двоюродной сестрой она очень сильно устала.

— Они наверное в шоке от того, что я им разрешил поговорить, так как раньше я такого не позволял. Считал, что они не подходят друг другу, — проговорил Евгений, забывая, что говорит это вслух.

— Мои родители тоже считали, что мы с Сашенькой не подходим к друг другу, но все же мы полюбили друг друга, — проговорил Александр, погладив рыжую женщину по голове.

— О, как интересно. Прикольно получается. Как схожи ваши судьбы. У тети Вики пасынок не разрешает быть с его отцом, а у папы родители не разрешали быть с мамой. Вот как… Да и они еще не подходят своим половинкам, — проговорила Карияна, устало выдохнув. Женя понял: объяснять, почему мачеха не подходить его отцу лучше не стоит. Он лишь тоже устало вздохнул.

— У меня вопрос возник: скажи пожалуйста, а у твоей мачехи есть дети и сколько ей вообще лет? — задал вопрос Александр. Евгений немного удивился данному вопросу, но потом, хорошенько подумав, решил, что стоит ответить на этот вопрос.

— Два сына: Илья и Виктор. Сейчас Вике тридцать шесть лет. Она забеременела еще когда училась в школе. Но ребенка оставила, а потом еще один родился… Старший работает, а младший учится на педагога. Она с тараканами в голове, — ответил на его вопрос Евгений.

      Карияна сильно удивилась тому, что у нее есть два троюродных брата, которые старше ее на несколько лет. Но это не имеет значение, так как она их ни разу не видела. Однако сейчас ей захотелось их увидеть и пообщаться о всяком.


      «Может, они тоже, как и я, видели необычные сны и попадали в них?» — спросила как бы саму себя Кари, почесав нос. По лицу Александры было видно, что она тоже хочет пообщаться с Ильей и Витей.

— Значит, у Виктории разница с моей женой всего четыре года. Ну, не так уж это и много, если подумать. А вот с мужьями разница большая. — проговорил Александр, хмыкая. — Мда уж, любите вы мужчин по старше. Похоже, это у вас в крови. 

— А у нас с Карияной пять лет разницы. Небольшая. А про возраст вы правы: Вике тридцать шесть, а папе пятьдесят три, но им на это все равно. Скажи, Саша, а сколько вы не виделись с Викой? — спросил Евгений женщину, которая удивилась разницы в возрасте между отцом и мачехой Евгения. Все же семнадцать лет — это большая разница.

— Почти тридцать лет. И это очень много. Может быть, когда я сюда переехала, мы могли с ней видеться где-нибудь, но я не помню такого, — проговорила Александра в то время, как в палату вошел усталый Дмитрий Романович.

— Ничего страшного, сегодня вечером благодаря мне вы встретитесь. Кстати, пора принимать таблетки, — проговорил Дмитрий Романович, держа в руках таблетки и стакан воды. Карияна была готова прыгнуть на шею мужчине, но понимала, что это очень неблагоразумно. Женя хотел пожать руку мужчине, но все же никак не решился этого сделать.

      Спустя час, когда таблетки были выпиты и многие успели отдохнуть, Евгения отвели на процедуру, чтобы после неё ему стало намного полегче. Правда, когда он вернулся, то был слегка бледный, как будто над ним издевались. Александр почему-то сразу понял, на какую процедуру тот ходил, но никак не понималфф6 почему такая бледность лица? Вроде процедура безболезненная и непостыдная. Карияна не понимала, что с ним.

— Евгений, у тебя такое лицо, словно тебе массаж простаты делали, — ляпнул первое, что пришло в голову, Александр Николаевич. Евгений посмотрел на него так, что тот театрально прикрыл ладонью рот. Александра немного смутилась от слов ее мужа, но возразить ничего не могла, так как в душе думала точно так же. Карияна же фыркнула, понимая, что ее отец просто шутит над Женей.

— Нет. Но с массажем вы угадали: мне делали массаж всего тела для того, чтобы я расслабился. И это хорошо, конечно, но мне его делал какой-то волосатый упырь. При чем я был готов его убить, когда он стал массировать мои ягодицы, — проговорил Женя, ложась на кровать ягодицами вверх. Ульяна почему-то стала смеяться после сказанных слов парня. А вот остальным почему-то было не до смеха. Лишь Дмитрий Романович равнодушно сидел на стульчике в углу и молча наблюдал.

— Этот «волосатый упырь», как ты его назвал, мой папа. Он всегда массирует ягодицы. Так же, как и отец Карияны любит общаться со своими пациентами в психушке, — проговорила Ульяна спустя время, переставав смеяться. Александр был недоволен словом «психушка», а Женя очень сильно покраснел.

— Извини, не знал, что Ваш отец массажист, — проговорил смущенно Евгений, руками щупая свои ягодицы. Ульяна махнула рукой. Карияна покусала губу. Она устала. Дмитрий Романович улыбнулся, вставая со своего стула и щелкая пальцам своему коллеге, чтобы тот встал.

— То, что у моего дяди странная внешность,совсем не значит, что он упырь. У него просто такой стиль, — проговорил тот, который за все это время не сказал и слова. Все согласно покивали, ничего не говоря этому врачу.