РЕКЛАМА

***


Женщина попыталась привести юношу в чувства нашатырным спиртом, но тот не приходил в сознание. Тогда она стала звать на помощь. И к ней прибежали те кто до этого боялся разгневанного парня. Карияна тоже прибежала. Кинулась к парню и поцелуем попыталась его в чувства привести, но и у неё ничего не получилось. Тогда вызвали скорую. Приехала через пару минут. Молодого человека отвезли в больницу.
У парня оказывается случился микроинсульт. Несколько дней был без сознание. Испугавшись за Евгения, так как никогда не боялась, рассказала всё что говорила пасынку.
Узнав что такое уже слышал от биологического родителя своей двоюродной сестры, что на приёме у гинеколога в данный момент, побледнела. Стала цветом сметаны. И когда спросили причину, рассказала то что знала.
Марина дочь рыжеволосого эльфа, что были на грани вымирания несколько лет назад. Причём не просто дочь, а королевская. Будущая принцесса должна была стать королевой эльфийских земель. В юном возрасте на неё несколько лет покушались и хотели убить. И что бы уберечь наследную принцессу, её поменяли местами с двоюродной сестрой по материнской линии. С Марией. Так же поменяли и имена. Мария стала Мариной, а Марина Марией.
Никто не знал о подмене, даже их отцы, только матеря.
Когда девушки выросли им пророчили замужество. Марина и Марией дали одного богатого и состоятельного взрослого мужчину на двоих. В том смысле что одна из них в любом случае должна стать его женой. Марина, она же на самом деле Мария, сразу же ушла в монастырь, а Мария, она же на самом деле Марина, решила уехать на землю. По разрешению матери.
Там она и встретила Сергея. И вышла за него замуж.
Её история кончилась плохо. В скором времени будет коронация. Марии придётся пройти тест ДНК. И скоро всё выясниться.
Богатый и состоятельный мужчина не обиделся на это, а просто женился на другой женщине, что родила ему Александру, маму Карияны Александровны.
Родственники Евгения и Карияны до их встречи были знакомы.
Но, они не представляли что Кари и Женя вправду будут вместе.
После рассказа, Карияна свистнула и никто за это не стал её ругать.
Все, кто не были в курсе, тоже были в шоке от того что услышали.
И наступило неловкое молчание.
Врач позволил большой компании навестить на пару минут Евгения. Там пробыли час. Потом, по наставлению врача, поехали домой. Обдумать и осмыслить всё что произошло и что услышали.
Спустя пару месяцев в один день случилось три события, в котором Евгений не принимал участия : Александра Артемовна родила двойняшек – мальчика и девочку, Карияна с помощью магического амулета прабабушки перенеслась в магический мир где решила пожить пару дней, Сергея посадили в тюрьму за всё плохое что он сделал, включая издевательства над покойной женой.
Евгений решил расстаться с Карияной, решив что они не подходят друг другу и что их судьба протянула по той причине что их родня знакомые друг с другом, что любви особой никто не проявлял. С огромной болью в сердце Карияна согласилась с парнем, седьмым чувством понимая что так будет лучше. Почему седьмым, а не шестым? Потому что чутье предсказывалось то что вместе им будет трудно жить.
Бизнес отца Евгения стал разоряться. Пришлось влезть в долги. Евгений не очень понимал в бизнесе. Он больше учитель, чем бизнесмен. Когда Виктория в шутку предложила пасынку жениться на Екатерине, дочери миллиардера, что вёл общий бизнес с Сергеем когда-то, пока тот не начал вести чёрные дела, Евгений понял что это единственный вариант. Пока единственный. Насчет кредита под проценты он решил оставить на запас. Так как Екатерина была сильно в него влюблена, она сразу приняла предложение. Решив что тот со временем её полюбит. Стерпится слюбится.
Спустя год у них родился сын. Назвали Владиславом. Но, он родился с особенностями тела…

У мальчика не было ручек!
Вообще. Лишь начало плеча.
Врачи посоветовали Екатерине отказаться от ребёнка. И она прислушалась к совету врачей. Но, Евгений, что за это время не влюбился в эту девушку, не хотел отказаться от ребёнка своего. И сам его стал растить. Но, без материнской любви и нежности у мальчикатали проявляться истерики. Женя не знал как правило помочь своему ребёнку, потому попросил совета у своей мачехи. Та предложила идею, что сообщая с серьёзным лицом. Коль мать с ним быть не хочет, А отцу тяжело одному воспитывать ребёнка, пусть его усыновит полноценная семья, состоящая из мамы и папы. И какое же было удивление всех людей, что знали мальчика, и родственников его, когда его решил забрать… Виктор. Сводный брат Евгения и двоюродный брат Карияны. Мальчик ему сразу понравился. Он к нему привязался и полюбил как родного сына. И ради него решил сменить гомосексуализм на натуральность. И взять в жены свою одноклассницу, с которой он в детстве не дружил, потом они сдружились. А потом и полюбили друг друга. И только сыграли свадьбу, как через полтора года примерно Евгений, с тяжёлым грузом на душе, написал отказную от сына и с разрешением опеки взяли мальчика в приёмную семью Виктор и Анна. И стали любить его как родного.
