РЕКЛАМА
Pov Евгений.

      Брат стал жарить мясо, а я решил сварить картошку. Сначала я её почистил, потом стал варить. Брат стоял рядом и жарил мясо.

— Картошка будет с мясом и соком? — удивился он, почесав свою мошонку.

— Ну да, а тебя что-то не устраивает? — вздернув бровью, я взглянул на него.

— Меня не устраивает то что ты не голый. А то что хочет Ольга из жратвы, мне как-то насрать сто куч, — честно ответил он мне. — Просто если я это буду жрать, то отравлюсь.

— Пусть сама это ест. А я яйца сварю и салат сделаю, — проговорил я, впервые соглашаясь со своим братом.

— Яйца и салат? — удивился он.

— Ну если хочешь, сиди голодный, — устало проговорил я ему.

— Может макарошки сварить? — спросил Илья, продолжая одной рукой переворачивать мясо, а другой чесать мошонку.

— Вари, но сначала с мясом разберись, — согласился я с ним.

— Вот и славно, — улыбнулся он, укусив нижнюю губу.

— Хватит чесать, а то отвалиться и кто будет пришивать? — шутливо спросил я, взглянув в его глаза.

— Не отвалиться! — улыбнулся он, продолжая нагло чесать свои яйца.

— Ну ну, «дибилы», — проговорил я, тыкая в картошку вилку.

— Сварилась? — спросил он.

— Пока нет, — проговорил я, вытащив вилку.

— Эх… — вздохнул он, посмотрев на меня.

— Чё, жрать хочешь? — догадался я.

— Да, — коротко проговорил он.

— Возьми хлеб и намажь на него масло, сливочное, — попросил я.

— Не хочу, ибо от масло толстеют, — ответил он, пощупав свои бока.

— О, господи. — простонал я. — Тогда возьми плавленый сыр.

— Хорошо, — улыбнулся брат, открывая холодильник. — Тут три вида, какой лучше взять?

— Возьми с Ветчиной! — прокричал я, выключая газовую плиту.

— Хорошо, но у меня от нее запор, — вздохнул он, накладывая сыр на белый хлеб.

— Ничего страшного, я тебе потом слабительное дам, — «ободряюще» сказал я своему старшему брату, поставив кастрюлю на стол.

— Спасибо что успокоил, — простонал он кусая бутерброд.

— Всегда пожалуйста, братец, — улыбнулся я ему, доставая вилкой картошку.

— Свалилась? — с надеждой спросил меня брат, продолжая есть.

— Да вроде, — сказал я, пробуя картошку.

— Эй, она же в кожуре?! — прокричал мне брат.

— Пофиг, я тоже между прочим есть хочу, — ответил я ему, садясь за стол.

      Брат досадно вздохнул и тоже присоединился ко мне. Но в отличии от меня, он чистил картошку, а потом только её и ел.

— Приятного аппетита братишка, — пожелал я ему, откусывая свою часть блюда. Он улыбнулся, продолжая жевать.

      Спустя некоторое время когда дверь входная открылась, вошла Оля, с пакетами в руках.

— О… сестрёнка привет, — улыбнулся я ей, подбегая и беря пакеты.

      Она улыбалась и с возмущением посмотрела на Женю.

— Мать твою, ты мне что ли помочь не хочешь?! — проговорила она ему.

      Он доел картошку и посмотрел на сестру.

— А… разве я должен тебе помогать? — спросил он ее, вставая со стула.

— Вообще то да, я же беременна, — вздохнула она тяжко, садясь устало на диван и скидывая обувь с ног. У Ильи медленно стала отпадать челюсть.

— Ты беременна?! — с удивлением спросил он ее, вставая со стула и шатаясь подходя к ней.

      Ольга вопросительно посмотрела на меня, перекинув одну ногу на другую. Я, вздыхая, открыл холодильник. Разложив продукты, я проговорил:

— Я ему намекал, что ты беременна, но видимо он не понял…

— Так ты мне намекал? — спросил Илья, почесав затылок. — Эх, мда. А отец знает что ты беременна?!

      Мы с сестрой одновременно кивнули головой.

— Да, он знает, что она беременна… — сказал я, подходя к сестре.

— Женя обещал что набьет морду отцу моего ребенка, — проговорила она неожиданно.

— Ого, — вздохнул Илья. — А я даже об этом только сейчас узнал…

— Ничего страшного, — проговорила Ольга:

— Кстати его зовут Кирилл и ему двадцать лет…

      После слов сестры, у Ильи округлились глаза и он посмотрел на свою сестренку.

— Ну ты сестрёнка даёшь. У него тоже наверное шок и он вряд ли этому рад…ну то что ты беременна, — проговорил Илья ей, обняв успокаивающее.

— Да он не хочет быть отцом ребёнка, — вздохнула Оля, прижимаясь к брату по крепче.

— Ничего после моего удара в челюсть, он сразу передумает и будет нянчить своего киндера, — угрожающе показал я кулак и сделал свирепое лицо. Илья ахнул, а Ольга фыркнула.

— Не знала, что ты такой агрессивный парень, — фыркнула Ольга. Я пожал лишь плечами и тихо проговорил. — В этой жизни возможно всё.

      После этих слов я обнял свою сестренку по крепче.

— Один гей, другой агрессивный. Хорошие у тебя братья скажу я вам, — проговорил Илья, погладив сестру по голове.

— Да я уже привыкла к этому, мои любимые братики — хмыкнула Ольга взглянув на нас. Мы переглянулись и улыбнувшись неожиданно ей.

— К этому сложно привыкнуть, — улыбнулся я ещё раз сестре, покрепче ее обнимая.

— Осторожно задушишь и будешь без сестры, — проворчала Ольга. Я по доброму улыбнулся.

      Дверь неожиданно распахнулась и вбежал парень, лет двадцати. Выглядел он потрепано. Курта черная порвана, штаны тоже не в лучшем виде. Под левым глазом синяк. Он запыхавшись посмотрел на наши обалдевшие лица.

— Здравствуйте, меня Кириллом звать, — проговорил он, запыхавшись снова. Мы кивнули и посмотрели на свою сестру. Она согласно кивнула головой, намекая что это и есть тот отец ребенка.

— И что вы хотели от нас? — спросил его Илья, отпустив Ольгу.

— Ольга… — он приблизился к нашей сестре и упал на колени рядом с ней. Причем так неожиданно, что мы ахнули:

— Выходи за меня замуж!

      Мы выпучили глаза и сначала посмотрели на него, потом на удивлённую сестру.

— Только из-за того что я от тебя беременна… — проговорила она, а потом она поняла что что-то не то ляпнула, ахнула и покраснела.

      Теперь пришлось удивляться Кириллу, он приблизился в плотную к ней и тихо спросил, но мы все равно услышали его слова:

— Ты беременна?

      Она прикрыла лицо руками и тихо ему проговорила:

— Да я это так.

— Какой срок? — снова спросил он, намекая на то что бы она сделала аборт. Я решил вмешаться.

— Какая тебе нахрен разница! Сестре надо подумать над всей этой ситуацией, но поверь… — я тыкнул в него пальцем:
РЕКЛАМА


— Она родит ребенка. И мы сами будем его воспитывать, если твоя сучая душа этого не хочет!

      Парень покраснел от моих слов, а потом поблиднел.

— Но, я же ее люблю. А о детях мы и не думали. Зачем ей возиться с ними? — спросил он, взглянув в ее глаза.

— Пошел вон! — тихо, но зло проговорила девушка, начиная плакать.

— Слышал что тебе сказала наша сестра?! Вон пошел! — прокричал Илья, вставая с дивана.

      Парень сухо кивнул головой, встал на ноги:

— Пока.

      И после этих слов вышел из дома, сильно хлопнув дверью.

      Сестра заревела в голос. Мы стали ее успокаивать.

— Ольга, прошу не плачь. Ты же знаешь что все мужики козлы? — спросил он сестру. Я вопросительно поднял бровь и он тут же исправился:

— Ну почти все.

      Сестра кивнула головой и прижалась ко мне.

— Ты правда готов воспитывать моего ребенка? — спросила она, посмотрев на меня пристально.

      Я смутился от ее вопроса. Сказать по правде, я и сам не готов быть отцом. Я просто для поддержки сказал что будем воспитывать ребенка.

      Сестра смотрела на меня и ждала ответа. Я вздохнул и сдаваясь проговорил сестре:

— Если придется, то я согласен воспитывать твоего ребёнка.

      Всё же я его или ее дядя.

— И я! — поддержал меня Илья, улыбнувшись добавил: — Люблю малышей. Они такие милые…

— Особенно когда спят, — проговорили мы одновременно с сестрой, а потом засмеялись.

      Илья лишь фыркнул и обнял нас покрепче.

— Давайте я чаю заварю, для успокоения нервов, — спустя время проговорил старший брат, вставая с дивана.

— С вареньем и конфетами! — проговорил я, погладив сестренку.

— А мне с огурцами! — тихо проговорила Ольга, смущённо погладив себя по животу.

— Все будет сделано, надо просто подождать несколько минут, — улыбнулся Илья, наливая в чайник воду.

— Хорошо, я тогда открою банку с огурцами для малыша, — проговорил я, тоже вставая с дивана. Девушка кивнула, ложась на диван.

      Это выглядело очень мило. Я укрыл ее одеяльчиком.

— Когда она спит, выглядит очень мило и трогательно, — проговорил Илья, садясь на тубаретку и внимательно посмотрев на свою сестру.

— Это точно, — кряхтя отозвался я, открывая банку с мариновыми огурчами.

— Не будем создавать лишний шум, что бы не разбудить ее. В ее положение нельзя нервничать, — проговорил он, выключив закипевший чайник.

— Нет проблем, нервничать не будет, — проговорил я, доставая вилкой один огурец.

      Когда мы всё поставили на стол, мы разбудили сестру. Варенье малиновое было в маленькой чашечке. Конфеты лежали в коробочке. И теплый чай манил запахом.

— Вот огурцы с чаем, как ты и хотела сестрёнка, — проговорил ей Илья, садясь за стол. Девушка улыбнулась своему брату, садясь на табуретку рядом с нами.

— Спасибо, очень вкусно, — прочавкала сестра, жуя огурец и запивая его зелёным чаем.

— Да на здоровье, сестра, — проговорил я, пробуя картошку с мясом, которую я так сильно люблю.

— Вкусное мясо, братишка? — спросил меня брат, улыбнувшись моим стонам.

— Конечно вкусное, — проговорил я ему, прожуя мясо и посмотрев на него:

— Ты повар от бога и не смей менять профессию!

      Братишка покраснел очень сильно от моих слов. Почти как девушка.

— Да, кстати братец, ты классный повар, — проговорила Ольга, взяв второй огурец и допевая чаёк.

      Братец улыбнулся, насыпав в тарелку картошку с мясом и давая ей сестренки.

— Спасибо, родственики, — улыбнулся он нам, поставив тарелку на стол.

      Девушка попробовала картошку и застонала от удовольствия, потом посмотрела на меня.

— Ты молодец, ты хорошо сварил картошку, — проговорила она и мне комплимент. Я тоже немного покраснел.

— Да картошку как я любой может сварить. Чего сразу «молодец»? — проворчал я, пожёвывая очередной кусок.

— Не ворчи, братец, — проговорил Илья, улыбнувшись мне.

— Хорошо, братец. Но ты тоже также вкусно можешь приготовить, — тихо проворчал я.

— Конечно могу, — улыбнулся братец мне.

      После того как мы поели, я решил как всегда помыть посуду. Мои родственники были этому не против. Я даже не был этому удивлен.

      Посуды было много, даже слишком много.ьКак будто нас было сто человек, а не трое. Я ворча мыл посуду, и ничего не говорил. Сестрёнка лежала на кровати и смотрела телевизор. Брат вытирал стол и подметал.

      После того как я помыл посуду, посмотрел на настенные часы. Был уже полдник. Мне надо было идти в спортзал тренироваться.

— Я помыл посуду, сейчас я ее поставлю и пойду на тренировку, — прокомментировал я свои действия.

— Хорошо, брат — улыбнулась мне сестра, продолжая смотреть свой любимый сериал.

— Окей, иди, — проговорил брат, убирая мусор в ведро.

      Я раставил посуду, потом закрыл шкафчик и пошел в свою комнату переодеваться в спортивку.

      Комната у меня закрывалась на ключик. Ключ я взял под ковром. Открыв дверь, я вошел. Комната у меня была мрачного тона, тоесть всё в черном свете и полумраке.

      Носки были у меня разбросаны по комнате. Я их швырнул под кровать, чтобы моя мачеха не ругалась как всегда, когда заходит в комнату.

      Я открыл свой черный как гроб шкафчик, взял из него спортивные штаны и кофту.

      Переоделся я быстро. Все таки год в армии дал своё.

      Решил взять с собой ноутбук, на всякий случай. Положил его в сумку и перекинул через плечо.

      Вышел из комнаты, закрыв ее. Ключ положил под ковер.

      Потом спустился вниз. Брат сидел рядом с сестрой на диване.

— Ладно я пошел, — проговорил я им, открывая входную дверь. Они посмотрели на меня.

— Хорошо брат, — проговорил Илья, посмотрев на мои штаны. Они у меня черного цвета. Он укуснул нижнюю губу, когда я повернулся попой к нему.

— Возвращайся поскорей,  — улыбнулась мне сестра, продолжая смотреть телевизор. Я улыбнулся ей и вышел из дома, не сильно закрыв дверь.

      Я взглянул на небо и сильно удивился. На небе не было не одной тучки. Я аж глаза протер для верности. Но погода так и не изменилась, все так же светило солнце. Я улыбнулся тому что что погода хорошая стала.
РЕКЛАМА


      Да, я человек — парадокс. И с этим ничего не поделать. Даже мои родители привыкли что я такой ё#нутый парень.

      Я поправил сумку и перешел дорогу. Машин было мало, как я люблю.

      Машиной я решился не пользоваться, надо иногда ножками двигать. А то если сидеть геморрой будет. Я хмыкнул сам не знаю от чего.

      Дошел я до здание через двадцать минут. И совсем не устал. Потому что я крепкий мужчина.

      Зашел в здание. За столом сидел мужчина пожилого возраста.

— Добрый день, Александр, — проговорил я ему, зная что он не любит когда его называют по отчеству.

      Мужчина был слегка не обычной внешности. Волосы былого цвета, длинные почти до пояса, заплетены в косу. На голову повязка, прятавшая лицо и голову. Одежда черного цвета. Да и штаны и рубашка.

— Здравствуй, Женя, — улыбнулся он мне, читая свою любимую книжку про ужасы.

      Я плохо знаю про его личную жизнь. Знаю лишь то, что в молодости у него была женщина.

      Больше я к сожалению ничего не знаю и знать не хочу.

— Пойду и позанимаюсь, — проговорил я ему поднимаясь по лестнице. Мужчина лишь помахал рукой.

      Я пошел по лестнице вверх, но на пути по лестнице вспомнил что тренер на больничном. А значит ключи у Саши.

      Я повернулся обратно. Мужчина снял балахон или как он там называется.

      Глаза у него необычного цвета, чего я раньше не замечал. Я покашлял.

      Мужчина уставился в книгу и проговорил:

— Дай угадаю, тебе нужны ключи?

— Да, — согласно проговорил я, заметив что у него слегка острые уши.

— Вот возьми, — он всунул в руки ключи и продолжил смотреть свою книгу.

— Спасибо, — ответил я и пошел снова на вверх, слегка удивленым.

      Странный какой-то тип. Даже не удивлюсь если у него нет детей.

      Я вздыхая, открыл дверь спортзала. Дверь скрипя, открылась. Аж зубы заболели от этого скрипа. Я вошел внутрь и посмотрел на тренажеры. Их было много и самых разных. Я встал на беговую дорожку и включив ее, стал на ней бегать не сильно быстро.

      Спустя время вошел Александр. Он читал книгу и не обращал на меня никого го внимание.Чему я был рад очень сильно. Не люблю когда на меня смотрят во время тренировок. Я облехчена вздохнул. Он подергал ушами. Выглядело это так необычно, что я слегка споткнулся. Хорошо что успел схватиться за поручни.

— Поосторожней, пожалуйста, — попросил он меня, продолжая читать свою книгу. Голос в этот раз был с каким-то акцентом. Причем мне не знакомым.

— Меня просто удивило, как вы интересно подёргали ушами, — сознался я в том, почему споткнулся. Он отвлекся от чтения книги и посмотрел на меня, прищурившись. Я слегка покашлял.

— Умею и делаю, — ответил он, опять уставившись в книгу. Кажется она ему очень понравилась.

      Я продолжал бегать. Побегав, выпил водички и решил поотжиматься. Двадцать раз как я и люблю.

      Тут позвонил телефон. Я как раз остановился на «девятнадцать» и он позвонил.

      Я взял трубку в одну руку и продолжил еще несколько раз отжиматься.

— Да я слушаю,  — проговорил я быстро, крехтя от неудобства. В трубку кашлянулаи, а потом ответили.

— Женя это я, твой папа, — проговорил отец, когда я уже закончил отжиматься.

— Да, я тебя внимательно слушаю, пап, — проговорил я ему, вставая на ноги и слегка шатаясь то ли от усталости, то ли еще от чего-нибудь.

— Тебе нужно подписать некоторые бумаги на соглашение поехать в поход, — проговорил мне отец, нервно кашлянув.

— Хорошо, я через пол часа приеду к тебе на подписание бумаг, — ответил я ему и отключился.

      Александр почему-то на меня внимательно смотрел и даже слегка нервно, с любопытством.

— Ты что помирился с отцом? — наконец заговорил он, положив обложку к себе на колени.

      Я лишь улыбнулся ему и подошёл к велосипеду и сел на него, стал крутить педали. Мужчина нетерпеливо смотрел на меня, ожидая ответа от меня. Я вздохнул и ответил:

— Да мы помирились с отцом, а почему вы спрашиваете? — спросил я его, быстро крутя педалями. Он встал на ноги и подошел ко мне.

— Просто интересно, я знаю просто что вы с отцом были в ссоре. А тут вдруг помирились и даже наверное сдружились, — ответил Александр, посмотрев на меня внимательным взглядом. Я улыбнулся ему и слегка медленнее стал крутить педали велосипеда.

      И тут мне в голову пришла мысль. Раз ему стало интересно про мою семью, то почему бы и мне не спросить у него про его семью.

— Саш, можно тебя спросить? — перешел я на «ты», как будто мы с ним лучшее друзья. Александр сначала удивился тому что с ним на «ты» и даже не хотел мне отвечать, но потом спустя время ответил.

— Спрашивай, — улыбнулся он слегка, посмотрев на меня, а потом куда-то в сторону.

— У вас есть семья? — тут же проговорил я, взглянув на него в упор. Он вздохнул тяжко, как будто знал что я ему задам этот вопрос.

— Конечно есть, сын и внучка, — проговорил он, посмотрев на меня устало. Я был удивлен…нет, я был просто шокирован его ответом.

— «У него есть сын и внучка!» — вздохнул я и продолжил крутить педали.

— А как их зовут? — надумалось спросить меня, тот вопрос который меня не как не касается.

— Сына Сашей звать, а внучку… — он сделал минутную паузу, а потом всё-таки ответил:

— Карияна.

      Я чуть с велосипеда не упал, услышав знакомое имя. Неужели та самая?..

— А у неё случайно не каштановые волосы и серые глаза, а еще слуховой аппарат на ухе и фамилия Эмель? — Выложил я ему всю информацию про Карияну, которую знаю.

      Мужчина улыбнулся мне и коротко «Убил» меня своим ответом:

— Да, это моя внучка. А я, ты знаком с ней?

— «Как тесен мир!» — проговорил я про себя, а ему ответил:

— Я сегодня в школе с ней познакомился. Они с Олей одноклассницы.

      Теперь пришло время удивляться Александру.

— Моя внучка и твоя младшая сестра одноклассницы? — удивился он, побледнев очень сильно. Я испугался за его самочувствие.

— Вам плохо? — я встал с велосипеда и посмотрел на него внимательно.Тот отрицательно покачал головой и сел на скамейку.

— Нет мне не плохо. Просто я слегка удивился тому что Оля будет учиться вместе с Кари. — ответил он и прохрипел:
РЕКЛАМА


— Дай пожалуйста водички, а то что-то мне не хорошо.

      Я достал из сумки бутылку и протянул ему. Он жадно стал пить.

— Может таблетку дать? — предложил я ему, садясь рядом на лавочку и внимательно посмотрев на него. Он сморщился от слова «таблетки» и быстро отрицательно покачал головой.

— Обойдемся без таблеток. Тем более, мне скоро полегчает и я продолжу свою работу, — проговорил он мне, отдавая дрожащими руками бутылку с минеральной водой. Я лишь пожал плечами.

— Ну как знайте, если что я с собой беру. Всё же вы ну как бы сказать… — я не мог проговорил вслух «старый», потому что он мог на меня обидеться и выгнать. Но похоже он понял, что я хотел сказать и обижено сложил руки на груди и фыркнул.

— Может я и пожилого возраста, но это не значит что я старый, — проворчал он и взял в руки книжку, давая понять то, что тема закрыта. Я посмотрел на часы. Мне надо было ехать к папе.

— Извините, — проговорил я ему, взяв сумку и уходя. Он ничего мне не сказал. Я быстро спустился по лестнице. Ключи я положил в ящик и крикнул ему:

— Хорошо, вы не старый. Но в любом случае, вы мой друг и я за вас переживаю.

      Потом я вышел из знания и пошел к отцу. Отцу я сказал что приеду, но я забыл что без машины.

      Что бы сократить путь до отца, я пошел через парк. За одно и воздухом подышу. Я накинул на голову капюшон и пошел в темпе. Неожиданно на середине пути, я услышал женские стоны. Они принадлежали женскому полу. «Наверное кто-то занимается любовью», — подумал я про себя идя вперед.

— Карияна отчнись! — услышал я женский вопль. И конечно же решил проверить та ли это Карияна. А то судьба такая… Встречать её и родственников тоже. Я подошел ближе к источнику звука.

      На скамейку сидели двое. Один блондин, другая рыжая и на их коленях лежит… Карияна, стонавшая от какого-то кошмара, так как она крепко спала. Я подошёл ближе к ним. Её родители посмотрели на меня без удивления, а даже с каким-то интересом.

— Вы Евгений? — спросили они меня одновременно, посмотрев на свою дочь, потом на меня.

— Да, это я, — охрипшым голосом ответил я им, взглянув на девушку каким-то странным взглядом, которого у меня раньше не было.

— Нам просто Кари говорила что вас Женя зовут, — проговорил мужчина, погладив голову девушки. Та улыбнулась во сне. А вот я покраснел от того что ее родители знают про меня.

— Ааа, ну понятно… можно рядом сесть с вами? — спросил я их, так как мне хотелось посидеть рядом с ними. Родители Карияны переглянулись и кивнули головой.

— Ну почему бы и не сесть рядом с нами? — спросила женщина и добавила:

— Садись. Мы не против.

      Я сел рядом на скамейку, посмотрев на родителей Карияны.