Нелегко драконам
Жить на белом свете.
Каждый день вояки
Мнутся на рассвете
У пещеры мрачной,
Что зовётся домом
Злобного, зубастого,
Страшного дракона…




***




Вы садитесь, дети,
Расскажу вам сказку,
Почему такую
Дали мне огласку.

Да, принцесс ворую —
Это честь по чести,
Но ведь веселее
Жить с принцессой вместе.

Дева приберётся,
Кушать мне сварганит,
Вечерком со мною
Песни погорланит.

Я ж её ворую
Не затем, чтоб кушать,
А чтоб побыстрее
Отыскать ей мужа!

Короли-папани,
Просят постоянно:
«Помоги, Дракоша!» 
Смотрят покаянно.

Как же им откажешь
В деликатной просьбе?
И принцесс прекрасных
Мне сдают под роспись.

А пока со мною
Коротают время,
Действует годами
Слаженная схема.

И на помощь деве
Рыцари да принцы,
Побросав дела-то,
Прут из-за границы.

На конях гарцуют
У моей пещеры,
Бряцают железом…
Действуют на нервы.

Вострыми мечами,
Мне чиркают шкуру…
Не с ума большого,
Больше просто сдуру.

И пока с воякой
Длится бой «смертельный»,
Из пещеры дева
Глазками прицельно…

Стрельнет и отступит
Под покров защитный.
Потому что знает,
Взгляд у ней бесстыдный.

Выбирает мужа,
Чтобы был он статен,
И силен, и ловок…
В общем адекватен.

А бойцы-то млеют,
Углядевши деву.
Я же приступаю
К брачному отсеву.

Был ты легкомыслен?
Получаешь в бубен.
Загляделся просто?
Посиди на дубе.

Силы маловато?
Так чего приперся?
Уезжай обратно,
Лучше не позорься…

Так и отбираем
Лучшего из кучи…
Миг, и дева плачет
На плече могучем.

Рыцарь водружает
На коня принцессу…
Выдохнув украдкой,
Я в пещеру лезу.

Надо ж отдышаться
После пыла боя.
И опять по-новой…
Нету ведь отбоя…

Все хотят дочурок
В лучшие-то руки.
А других драконов
Нет во всей округе.




***




Так вот и живу я.
Впрочем, не скучаю.
Нелегко, конечно —
Редко отдыхаю.