Гаснут искры на пальцах.
Опадают бессильно
Черной сажи полоской по белым камням.
Длинный мантии хвост по пыли волочится.
Сталь короны — бессмысленный груз на висках.

Алой крови тягучие терпкие капли
Вниз по стенам бегут из распахнутых вен.
Замер пульс.
Тишина раскрывает объятия…

Миг. Щелчок. Поворот —
Ход конем от судьбы.

Сквозь чудовищный сплав плоти, стали и душ —
Четкий стук.
Вечность:
Дар и проклятье.

Пусть раскрошатся в прах камни древние стен —
Вечный бег не прервать, как богов ни моли:
Снова на ноги вздернут, вложат в руки поводья.
Новый город ввысь рвется из сердца земли…

Ты вздохнешь,
И привычно
Остов старой короны обнимет виски.