РЕКЛАМА
      Боги нам очертили границу:
      Горизонт разделил верх и низ.
      К небу ввысь устремляются птицы,
      Нам оставив дорожную пыль.

      Крыльев нам не дано от природы,
      Тяготенье земли бережет.
      Но разреженный воздух свободы
      Разум вновь устремляет в полет.

      Ключ в руках моих, двери — открыты.
      Как решиться шагнуть за порог?
      Крыльев нет — под ногами пустоты,
      Камни острые чуждых дорог.

      Вновь и вновь я стою на пороге,
      В сердце рвется за нитию нить.
      На земле я оставил тревоги,
      Шаг один — к горизонту, во тьму.

      Будет только лишь миг — но полета,
      Сверху мир увидать без прикрас.
      Нет границ, если двери открыты,
      Пусть открыты они не для нас.