РЕКЛАМА
      Под холодной водой — отраженья,
      Пустота белых мутных глазниц.
      Под текучей водой — сновиденья,
      Колыбельные вспугнутых птиц.

      Все отводят глаза. Не касаясь,
      У воды ускоряют свой шаг.
      Это проще: не помнить, не видеть
      Пустоты в век распахнутых глаз.

      Только призраки пальцев коснутся,
      Позовут сквозь беззвучье слова:
      Ты нам нужен, король, поднимайся,
      Без тебя так устала земля.

      Ты восстань, ты пройди по дорогам,
      И пусть плечи укрыты водой,
      Пусть лицо белой маской застыло,
      А в груди сердца стук не звучит,

      Но сегодня — особое время,
      Шанс судьбу обмануть, вновь сыграть.

      И из пепла восстанут знамена,
      А рога протрубят зов — вперед!
      Мы рванем из плена озерного,
      Цепь с камнями оставив на дне.

      Мы застыли в готовности к бою.
      Мы ждем только тебя — короля.