Отзвучали бои, отгремели —
Кровь со стен смыли слезы-дожди,
Нас укрыли с тобою метели,
И следов уж никак не найти.

Мы — осколок далекого мира,
Обреченный лететь в пустоте,
Сами мы расчертили пунктиры
И отмерили цену судьбе.

Там, под нами, рассветное солнце
Жарким светом зальет небосвод,
Там, под нами, уже не придется
Путь рубить сквозь теней хоровод.

Мы замрем — неподвижная стража
Отстоявших свое рубежей.
И, мы верим, проснемся однажды
В новом мире, не знавшем теней.

А пока пусть кружатся над нами
Фиолетовой саи цветы —
Наш несданный рубеж, наше знамя,
Наша воля, что выше судьбы.