      Крылья ворона над головой
      Ореолом дурных примет
      Ты из ночи шла босиком
      Хвост за платьем — кровавый след.

      Ритуальным узором рун
      Расчертила: вопрос-ответ.
      Ты спросила: зачем ушел,
      Отчего не летел во след?

      В пальцах острого лезвия серп —
      Знак луны: все отсечь-забыть,
      Повернуть противо солонь
      Силу, дремлющую в крови.

      Перья ворона вниз — в пыль,
      Воздух легкие сжег — крик.
      Сколько крови не собери —
      Лис искусней спутал следы.