Зал памяти искрится хрусталем,
В нем отражаемся и мы и бесконечность
Всех тех, кто был до нас,
всех тех, кто будет после...

Здесь свет свечей выхватывает лица
Героев и творцов,
Калек и подлецов,
Всех тех, кто был до нас,
И тех, кто будет после...

И сквозь хрусталь я вижу наше поколение,
бредущее сквозь мрак нездешних снов,
Здесь их шаги не слышны, только лица...
Из памяти моей, Из памяти твоей,
Из памяти Всех тех, кто был до нас,
кто будет после...

Здесь все кто не дает покоя нам,
Кто снится нам в безлунность зимней ночи,
Чей звук шагов нам не дает уснуть,
Чьи лица лица как невидимые судьи
побед и поражений, битв и чувств,
Ушедших в залы памяти хрустальной...

Их многих нет уже давно,
Но здесь их голоса, их лица воскресают
Из памяти моей, Из памяти твоей,
Из памяти Всех тех, кто был до нас,
И всех, кто будет после...

Поэты, скоморохи и бродяги,
Калеки и творцы,
Герои, подлецы,
Им не уйти от нас и нам от них не скрыться
Ни в памяти моей, ни в памяти твоей,
Ни в памяти всех тех, кто был до нас,
И тех, кто будет после…