РЕКЛАМА
Фланг. Обход. Подкрепленье. Внезапность атаки —
В одночасье смешались все нити и карты судьбы.
Три минуты, я знаю, вы сможете там удержаться.
Пять — в расчеты удачу и чудо включил.

Семь минут для атаки, когда невозможно сорваться.
Семь мучительно долгих минут, когда я — острие.
Когда все, что осталось — молитвенный шепот:
Держаться!
«Дождитесь, — рефреном стучится в виски, — осталось немного».
Хотя бы чуть-чуть.

Шесть минут. Я, сминая реальности грани,
Каждый миг выгрызаю из глотки злодейки-судьбы.
Пусть, я знаю, на свете чудес не бывает,
Но отчаянно хочется верить: успею.
Приду.

      ***

Все как прежде: в тиши кабинета
Треск свечей, ненавязчивый шорох бумаг.
И на новый вопрос я, ища безуспешно ответа,
К вам глаза подниму, но чужое лицо в зеркалах…