      Просыпаются искры на нити,
      И звучит не истаявший смех.
      Гаснут звезды пред самым рассветом,
      Все сиянье отдав темноте.

      Разлетаются клочьями души,
      Живой нитью латая весь мир,
      И щитом — обнажаемой сутью
      Тех, кто следом, навеки закрыв.

      Сил в ладони — лишь малая горстка,
      Как равняться на тех, впереди,
      Кто решительным росчерком пальцев
      Целый мир на курган свой вздыбил?

      Шаг за шагом, вперед, без улыбки —
      От нее лишь остался оскал,
      Отрицая саму невозможность
      Сделать все и немножечко сверх.

      Серый солнечный луч — за горами,
      Не успел он коснуться лица.
      Все канаты когда-нибудь рвутся:
      Время вышло, сменилась рука.