      Шелестит черный бархат одежд,
      Чуть кривит губы маска в улыбке.
      И закатный рубиновый свет –
      На короне застывшие блики.

      Венец власти – игрушка в руках,
      Протянувшихся тенью за троном:
      Тихий шепот – и вот уже враг –
      Старый друг, неугодный короне.

      Мой король, ты застыл на века
      Несгибаемой, гордой осанкой.
      Твоя кровь на губах так сладка –
      В ней бессмертие силы и власти.

      Паутины натянутой нить
      С каждым годом впивается крепче:
      Нас с тобой уже не разделить –
      В одном ритме сбивается сердце.

      Пей вино, мой король, наполняй нашу жизнь
      Пряным, терпким, густым ароматом.
      Вместе с кровью твоей я его соберу,
      С губ сцелую с последним дыханьем.

      И пусть маски срываются вниз,
      По ступенькам слетают к подножью.
      В этой схватке один на один
      Выиграть вместе никак невозможно.

      Что быстрей:
      Сухой выстрел в слетающих пальцах с курка
      Или смерть в обернувшихся прахом ладонях?
      Нет ответа.

      И застыл на века наших стрелок отсчет –
      Ровно час до границы рассвета.