      Наш свет давно погас,
      Знамена втоптаны в грязь,
      Упрямый вьюн укрыл
      Все бреши в старых стенах,
      Сигнальные огни
      На башнях не горят
      И тропы заросли
      Полынью и левкоем,
      И даже память — дым
      Развеялась по ветру.
      Но…
      Гвардия умирает,
      Гвардия не сдается,
      Гвардия выполняет
      Приказ.

      Но вновь над старой башней
      Полощет на ветру
      Изорванное знамя
      С прозрачною каймой.
      И строй из ниоткуда
      Под песню без звучанья,
      Подняв мечи из праха,
      Торопится пропасть.
      Им не за что бороться:
      Сквозь сумерки столетий
      Не видно даже тени
      От прежних королевств.
      Но…
      Гвардия умирает,
      Гвардия не сдается,
      Гвардия выполняет
      Приказ.

      Их крепости стоять,
      Стоять как страж над миром,
      Пока хоть чьи-то губы
      Над ними как молитву
      Обеты вознесут:
      Пусть помнят, пусть боятся,
      Пусть все на свете знают
      Извечно и всегда,
      Что
      Гвардия умирает,
      Гвардия не сдается,
      Гвардия выполняет
      Приказ.