      Хрупкая золотая бабочка сорвалась с пальцев, метнулась вперед и исчезла через пару взмахов крыльев, рассыпавшись невесомыми искорками. Она протянула руку, ловя их и чувствуя, как они обжигают ладонь. Ее свет на долю мгновения высветил бесформенные ледяные глыбы, среди беспорядочного на первый взгляд нагромождения которых бессмысленно было искать хоть что-то живое. Впрочем, то, что она искала, и нельзя назвать живым в полном смысле этого слова. Кайрэ подняла повыше широкие юбки совершенно неуместного здесь бального платья и проскользнула в выхваченную светом бабочки щель между ледяными стенами. Ни звука шагов, ни шороха дыхания. Ни живое, ни мертвое — еще один призрак, блуждающий между мирами.
      — Зирэ, — не было ничего удивительного в том, чтобы отыскать его в подобном месте: брата всегда тянуло к призракам и пустошам, к отжившему свое или никогда не знавшему жизни. Мертвым камням и отлетевшему дыханию земли. Но что он хотел отыскать в этих льдах?

      Он сидел на выдающемся из общей массы ледяном шпиле, подперев голову руками, и неотрывно смотрел прямо перед собой. Губы Зирэ едва заметно шевелились, будто он вел диалог с невидимым собеседником. Кайрэ подошла ближе, а потом уселась рядом, поежившись от стылого холода, мгновенно прорвавшегося через все слои одежды. Пусть ее тело было всего лишь видимостью, напоминанием о привычной материальной оболочке, но ей нравилось заставлять его чувствовать: холод, жар, боль — все это на секунды возвращало ощущение жизни.
      — Что это за место?
      — Крепость, — Зирэ не шевельнулся. И даже не разомкнул губ, просто его разум расстался с пустотой и в нем мелькнула мысль — размытый образ строения из старого, покрытого трещинами и рытвинами камня, а любая его мысль всегда тут же превращалась в ее, поэтому в речи они давно не нуждались.
      Кайрэ щурилась, пытаясь разглядеть под слоями льда привидевшийся ей камень, но не могла разобрать ровным счетом ничего, лишь смутное ощущение непрочности — маленькому островку на просторах безвременья осталось совсем немного времени, ибо даже ледяная вечность рано или поздно оборачивается небытием.
      — Что в ней?.. — не так уж много в мирах существовало крепостей, которые ее брат счел возможным проводить в последний путь. Встретить вместе с ними разрушение и небытие.
      — Она не сдалась, — и снова ни слова. Только мучительно гордый образ обращающихся льдом защитников и свет удаляющегося мира. Не победа и не поражение — рубеж, оставшийся непокоренным.

      Ледяной островок с навсегда застывшей на нем крепостью медленно плыл сквозь пустоту туда, где даже вечности рано или поздно приходит конец. Периодически от него отделялись каменно-ледяные осколки, падали куда-то вниз и тут же растворялись, разлетались на атомы, становясь частью беспредельной пустоты. Кайрэ провожала их взглядом, жалея, что не может прочитать их историю: призраков прошлого из них двоих умел видеть только Зирэ. Ей всегда доставалось только настоящее, которое для этого забытого мирами островка давно миновало.
      — Расскажи сказку, — мысли-слова вновь стали общими для них. Кайрэ закрыла глаза, ловя размытые образы чужой памяти. Тысячи схваток и тысячи судеб… кровь, пятнающая камни. И снова разлетающиеся в стороны осколки льда. — Пусть миры помнят. Честь и память несдавшимся…
      Мысли становились словами. Мысли вплетались в сны тысячи миров, разносились эхом и ложились музыкой на струны гитар.
      Кайрэ подняла руку, салютуя очередному осколку льда, скользнувшему в пустоту. Из-под него будто узники, вырвавшиеся из плена, вылетели фиолетовые лепестки.