         *                             *                  *

Я устала сильно...очень сильно, но в голове вертелась одна мысль: мне надо узнать что-то новое из этого сна. Вся новая информация, которую я нашла в книге, не давала мне покоя. А вдруг всё это действительно правда? Что мне делать тогда? Или я схожу с ума? Ох...не знаю... Я ничего не знаю! Ох... Всё сложно. Это...это не могу объяснить! Чёрт! Я так от этого всего устала! Да, я хочу наконец-то выспаться! Но не могу...этот сон. Или не сон...всё изменил. Я не могу вести себя и жить так, как будто этого ничего нет. Мне сложно держать все эмоции в себе, но я не хочу беспокоить других всем этим. Эх...дайте мне сил! Ох...тяжело это для меня, хотя я многое уже пережила. Но это действительно только начало...слишком много тайн и секретов, которые нам мешают...как будто кто-то не хочет дать нам всё узнать. Вот это не нравится мне! Да это никому бы не понравилось... Всё очень неоднозначно и непонятно...за всем этим должен кто-то стоять. Должен кто-то стоять...должен...эх...кто-то...
Сон пришёл быстро...и опять всё как и раньше. Это убивает меня. Снова приходится всё это переживать. Но я должна узнать! А если это правда... Боже... Дэн...снова его измученное лицо. Не могу так! Какие-то уроды его здесь удерживают! Если бы я могла хоть как-то ему помочь! Боже...не могу так...
Я опять позвала парня:
- Дэн!
Мне сложно было говорить. Все эти чувства сдавили мне грудь...дышать стало сложно. И так каждый раз. Больно... Но я должна держаться! Мысли спутались...даже в глазах стало всё плыть. Чёрт! Ещё этого не хватало!
Парень в ответ крикнул:
- Ника! Помоги!
Дэн! Боже...его голос...это он. Это точно он, только взрослее. Я должна всё узнать! Надо собираться с силами. Это сделать не так уж и легко...этот сон не самый обычный...это было понятно сразу. Слишком всё это странно... Или это не сон? Начинаю верить в это всё больше и больше. Боже...так до полного сумасшествия всего один шаг. Или это уже сумасшествие... Ох... Всё. Надо узнать сейчас, а то потом может быть уже поздно. Надо держать свои эмоции в себе. Сейчас не время их показывать! Ну же...соберись, тряпка! Вдох... И я смогла:
- Дэн! Скажи мне...это всё правда?
Я не знала то, как лучше задать этот вопрос...всё. В голове каша...такое ощущение, что кто-то специально путает мои мысли. Чёрт! Это невозможно терпеть! Боже...это должно закончиться. Я больше не выдержу...это слишком даже для меня...
Парень начал говорить:
- - Я не знаю то, где нахожусь...
Как только он это сказал, то люди, которые его окружали начали кричать и пытались не дать Дэну договорить. Они начали его пытать. Какие-то непонятные существа начали к нему приближаться. Нет! Нет! Не трогайте его! Чёрт...Я пыталась пошевелиться, но снова ничего не получилось. Парень кричал мне, но было почти ничего не слышно. Те уроды заглушали его. Они пытаются мне помешать узнать правду... Вот это подозрительно. Меня начало тянуть на выход. Сопротивления с моей стороны не помогали. Вновь всё как по старому сценарию. Чёрт! Я ничего не могу с этим поделать! Опять! Да твою же! Чёрт... Я так больше не могу! Ситуация не в моих руках...кто-то всем этим руководит. Знать бы только кто... Были слышны крики и вопли. От этого мне стало ещё хуже. Словно разрывает на части... Это не передать словами. Отчаяние и боль...от безысходности. Как только я начинаю приближаться к какой-то важной разгадке, то мне не дают всё узнать. Я так не могу! Мне надо всё узнать! Тем временем та сила опять меня тянет к концу сна. Нет! Я не собираюсь просыпаться до того момента, пока не узнаю самого главного! Чёрт! Должен же быть какой-то выход! Он должен быть...если это мой сон, то я могу им управлять. Но в данной ситуации это не действует, а значит это не простой сон. Хотя...это же моё подсознание и это происходит в моей голове, а значит я могу на всё это как-то хоть немного повлиять. Может и могу...надо попробовать. Хуже не будет уж точно...
Собрав все свои последние силы я попыталась хоть ненамного остановить ту силу, которая тянула меня в пропасть. Пока ничего не получалось, но от этого я начала слабеть...значит происходят хоть какие-то процессы. Просто они очень слабы. Не всё так и безысходно. Наверное... Неожиданно та сила, которая меня тянула, стала делать это медленнее. Я ненадолго вдруг смогла выбраться. Не до конца осознавая всё, у меня не получилось долго держать контроль над ситуацией, но я смогла крикнуть:
- Дэн, ответь мне!
И перед тем, как та сила снова меня захватила в свой плен, я услышала в дали тихий голос парня:
- Это всё правда...
И этих слов мне было достаточно. А дальше снова падение. Снова боль. Последнее из того, что я увидела, было какое-то непонятное изображение...голова льва...и что то ещё, но это мне не удалось разглядеть... Всё. Конец...

         *                           *                  *

Я снова проснулась в холодном поту. Боже... Боже ты мой! Вдох...выдох. Не могу всё это понять!
Это всё правда...
В моей голове крутился этот ответ Дениса. Это всё правда...правда... Правда! Твою же! Ещё и то изображение... Не верю... Это правда! Неужели? Неужели... Шок. Просто шок...который меня парализовал на некоторое время. Правда... Боже.... Надо прийти в себя. Немедленно! Я быстро достала из тумбочки свою записную книжку. Надо успеть нарисовать то изображение, пока я его не забыла. Боже... Где ручка! Я старалась сильно не шуметь, боялась разбудить енота. Вот! Нашла! Ночник был уже включен. Так... И я начала рисовать...
  Это была не простая записная книжка, она больше была похожа на дневник. Его вести мне посоветовал старец. После той войны... Он сказал то, что лучше все свои мысли и информацию выкладывать на бумаге, а не держать в себе. Так я и стала записывать всё... Писала не каждый день, но пометок там было много. На различные темы... Там было и про те странные приключения в моём сознании...тогда я ещё смогла побывать у себя дома. Помню это всё хорошо. И тот ключ, который там нашла. Он нас спас потом. Там записаны разговоры со старцем. Ох...там очень много интересной информации. Слишком много...в голове всё равно каша осталась, но немного стало легче. Там есть и подробное описание того самого сна...который уже не сон. Это правда... И что мне теперь делать с этой правдой? Куда мне бежать! Чёрт! Ничего не могу понять... Я же совершенно ничего не знаю! Твою же! Невозможно так жить... Невозможно...
Последние штрихи и с листа бумаги на меня смотрит голова льва и по бокам два клинка...ещё и какие-то цветы... Что-то вообще ничего не клеится. Никогда раньше такого не видела...никогда. Что это за символ? Чей он? Это точно какая-то подсказка. Здесь должен быть какой-то скрытый смысл! Чёрт! Ох...голова кругом пошла. Как же мне хреново... У...плохо. Всё так сложно! Вообще ничего не понимаю... Дэн... Боже... Я схожу с ума! Он жив! Чёрт! Он жив...

Я перевернула страницу и в подробностях описала свой сон в словах. Было тяжело всё это заново переживать...очень больно. Но сейчас ко мне пришло полное осознание того, что я узнала. Чёрт... Это всё реально происходит! Дэн жив... Денис жив! Только в опасности...но он жив... Боже ты мой... Сложно сдерживать свои эмоции. Ох... Боже... Во всё это сложно поверить. Этого просто не может быть! Вдох...выдох...
Я закрыла дневник и убрала его вместе с ручкой в ящик. Да...соглашусь с тем, что можно было бы и лучше спрятать, ведь никому не стоит этого видеть. Но это же я...не люблю что-то прятать, ведь потом сама не смогу найти. Ох...ночник выключила...руки трясутся очень сильно. Удивляюсь тому, как вообще смогла что-то разборчиво написать. Как хреново...очень. Твою же! Да как так можно жить! Чёрт! Чёрт... И что мне теперь делать? Я не знаю! Он жив! Жив, твою же мать! Извините меня за такие слова, но по-другому я просто не могу... И как мне помочь Дэну? Я должна его спасти! Но как? Где искать его! Ох... Еле держусь...так невозможно нормально жить! Ха...нормально жить мы никогда и не сможем. Тем более я. Боже, дай мне сил...
Эх...наверное пришло время внести для вас некую ясность. Многих из вас, а, лично я уверена в том, что всех, волнует больше всего один вопрос: кто такой Дэн...
Денис...ох...тяжело всё это вспоминать... Дэн... Эх...сейчас всё расскажу...
Мне тогда было ещё шесть лет. Последний год в детском саду. Как раз весной к нам перешёл один мальчик. Помню это очень хорошо. Такой жизнерадостный, весёлый, забавный....эх... В первый же день он подошёл ко мне и начал разговор. Эх... Тогда всё и началось...хорошо это помню...началась наша дружба. Его звали Денис. Денис... Парень с веснушками...медового цвета глазами. Рыжик... Он оказался настоящим другом. У меня таких друзей никогда не было... Парень был со мной во всех сложных моментах моей жизни. Эх...мы пошли вместе в первый класс. И там наша дружба окрепла ещё больше. Мы всегда и везде были вместе. О таком можно только мечтать... Не могу описать все свои эмоции. Нам было очень весело! Мы дурачились...было хорошо... Дэн был очень умным, любил книги...особенно фэнтези и фантастику. Он меня на это всё и подсадил... Постоянно смотрели с Дэном фильмы! Ох...было хорошо. Нам нравилось ходить по городу и разглядывать разные здания. Уже тогда я рисовала... Денис всегда и во всём меня поддерживал. Его родители меня любили как родную дочь. Я часто находилась у них дома. Ох...Но когда-то это должно было закончиться...так происходит всегда. Это произошло... Нам было по тринадцать лет. Простое зимнее утро. Выходной день...ничего не предвещало беды...хотя знаете...уже тогда у меня появилось какое-то странное ощущение...мне было оно тогда ещё мало известно. Ну так вот... Я пошла в парк...как мы договорились с Денисом. Ждала его час...два...три... Уже замёрзла... Парня не было. Меня это насторожило... Потом мне позвонила его мама и спросила то, что не со мной ли Дэн. Я ответила что нет...его мама была очень взволнована. Тогда я и почувствовала то, что что-то не так. И это оказалось так... Мне надо было что-то делать. Денис никогда так не поступал. Это было странно... Я прошлась по всем нашим местам, но нигде его не нашла. Вот тут меня просто перетряхнуло. Осознание всего этого пришло ко мне. Я просто побежала к его родителям. Полиция уже была подключена к поискам парня. Мне было сложно во всё это поверить. Я была в каком-то странном состоянии. Мама Дэна плакала без остановки...всё это было просто ужасно. Его отец просто рвал и метал! Мы все очень сильно волновались...куда же он мог деться! Меня очень сильно волновал этот вопрос. Тут всё было слишком непонятно... Дэн... Сидела у него дома весь день...не могла уйти. Но мама Дениса решила меня отвезти домой. Я долго не соглашалась, но потом была вынуждена уехать. До сих пор было во всё это сложно поверить... Ещё вчера мы с ним веселились, ходили по парку и кормили голубей, а...а сейчас...он пропал. Все эти мысли тогда меня просто убивали изнутри. А как я прожила ту ночь? Ох...я плакала и в итоге не смогла поспать. Было сложно...хотелось верить в то, что Дэна найдут. И я в это верила! Но очень сильно боялась того, что с ним могло произойти что-то очень плохое. Сложно всё это вспоминать...эмоции снова захлёстывают меня. Больно...очень... Но надо терпеть. Я должна завершить эту историю...
На следующий день я сразу же побежала в дом друга. Но всё было без изменений... Дениса объявили в розыск... Так всё и началось...
Каждый день мы все жили с надеждой, что его найдут, но пока не было никаких результатов. Никто ничего не знал...всем было плохо...особенно его родителям. А что я? От меня как будто оторвали какую-то очень важную часть, без который существовать дальше было просто невозможно. Не могу передать вам все те мои эмоции и внутренние переживания. Я просто не могла жить без моего лучшего друга. Ох...И так день за днём...неделя за неделей... Полиция всё искала и уже потеряла надежду...семья тоже не могла уже всё это выдерживать. Я же верила до последнего...я верила в то, что он жив.
Но в один день...уже спустя два месяца мы получили информацию того, что в лесу было найдено мёртвое тело подростка, которое было всё так сильно изуродовано, что эксперты не сразу смогли понять то, что это подросток. Семью Дениса вызвали на опознание. Я же верила в то, что это не Дэн, а кто-то другой. Я хотела в это верить! Чёрт! К глазам опять подступили слёзы...я не должна плакать. Не должна! Тихо...надо держать себя в руках. Ох... Его родители признали в том мёртвом теле своего сына...они признали в нём Дениса. Тут я просто уже не могу больше нормально вам всё это рассказывать. Я не смогла прийти на похороны...меня туда даже и не отпустили, ведь депрессия оказалась очень серьёзной. Я не верила в то, что Дэн мёртв ! Мой лучший друг не мог быть мёртвым! Ох...это не могло быть правдой...
Время шло...почти сразу же после похорон родители Дэна переехали из нашего города...они просто не могли находиться здесь после всего, что произошло. Связь с ними я потеряла. Так всё и закончилось... Я была вынуждена поверить в версию того, что Денис мёртв...а вскоре пришлось попытаться с этим смириться. Никто не нашёл никакого убийцу...а потом дело просто пришлось закрыть...так и осталась куча вопросов...Было больно и сложно...да и сейчас ничего не изменилось. С тех пор в там у меня друзей больше не было. Сложно переживать потери родных людей. Дэн для меня был родным...как брат. Ох...
И вот сейчас Денис мне является во снах! Возможно он жив, чёрт возьми! Не могу вам передать все свои чувства! Спустя столько лет... Боже...если это так, то мне надо его спасти. Он меня просит об этом! Но как у него это получается...парень же не был никаким магом или волшебником, хотя...я не могла этого точно знать. Он может оказаться живым! Голова кружится от этого всего. Вы понимаете меня? Тот, кого все считали мёртвым, может оказаться живым и здоровым! Чёрт! Во всё это сложно поверить...словно это какая-то сказка или розыгрыш. Дэн жив... Я схожу с ума! Да ну и пусть! Если есть хоть один процент того, что парень жив, то я буду искать его! Знать бы только где... Времени мало...а столько всего навалилось... Просто невероятно. Ох...всё становится ещё сложнее и запутаннее! Боже... Столько разных эмоций сейчас испытываю! Это так неоднозначно! Но у меня нет почти никакой информации. Есть только сны...тонкая нить, которая соединяет нас с Денисом...и больше ничего. Только от парня я смогу узнать что-то ещё... Дэн... А ещё то изображение со львом. Оно может быть ключом к разгадке всего этого. Опять секреты...мне надо действовать осторожно...пока никому не надо знать обо всё этом. Почему я так решила? Чувствую это...просто чувствую... Ох... Дэн, дай мне ещё какой-нибудь знак. Денис...
РЕКЛАМА
•
OTM


           *                            *                     *


Я так сильно погрузилась в свои воспоминания, что потеряла счёт времени. У меня такое бывает...столько всего вспомнила. Эх... Дэн...наша дружба была настоящей. Ох...ладно. Надо прийти в себя и собраться с мыслями. Легко сказать, но сложно сделать... Да как тут можно успокоиться, если я знаю то, что мой друг где-то сейчас в опасности! Ох...не могу так... И что теперь делать? Я не смогу нормально жить до того, пока не найду Дениса. Он жив...мне внушали то, что это не так, а сейчас... Это точно не мои фантазии! Понимаете, я чувствую это! Моё чутьё, как мы уже выяснили, не подводит меня. Могу только сказать то, что всё очень сложно... Не могу вам объяснить всё это! Чёрт! Голова взорвётся сейчас! Невозможно всё это осмыслить... Дэн во сне мне даёт какие-то подсказки, но я не могу их понять. Пока не могу... Ох...после сегодняшнего сна не могу сомневаться в том, что мой друг жив. Спустя пять лет...я снова его увидела... Боже... Так жить невозможно! Почему всё это происходит со мной? Почему? Не знаю... Подобное уже становится нормой. Моя жизнь никогда не была простой. Как только всё налаживалось, то обязательно происходило что-то ужасное. Жизнь словно испытывает меня...причём постоянно. Мой путь всегда был таким извилистым и опасным отчасти. Время идёт, а ничего не меняется... Вот и сейчас. Только всё начало успокаиваться, так мы м Максом нашли ту книгу и узнали новые подробности о Светлом Фениксе и моём возможном участии к его поискам. Ещё и сон...который оказался не сном. Дэн жив... Столько всего произошло! Так быстро...и это подозрительно. Будто есть какой-то подвох. Или это мне уже кажется...ох... Сложно...
Я опять не выспалась...уже привычное дело. Ох...когда всё это закончится? Не знаю...не знаю. Так! Ого! Шестой час... Всё, можно уже вставать, ведь нормально поспать не смогу. Как всегда... Снэк ещё спокойно спит. Пусть...ему надо отдохнуть после тяжёлой работы у Георгия. Не буду его будить. Эх...
Я начала вставать и резко почувствовала боль в спине. Чёрт! Как обычно. Только почему-то сегодня как-то эта боль усилилась. Вот тебе и сон... Ох... Больно... Так можно и инвалидом стать. Ага, ещё этого мне не хватало! Ладно, потерпим. Нам не привыкать...как обычно. Ох... Вот и новый день. Снова всё это переживать. Опять пытаться найти ответы на вопросы. Может хоть сегодня смогу узнать что-то интересное. Кто знает? Надежду нельзя терять. Надо быть оптимистами. Ага...легко сказать. Ладно... Я решила пойти в ванную комнату. И всё как обычно...день за днём. Тёплая вода...все эти мысли...так можно сойти с ума. Ох... Натягиваю свитер и юбку, смотрюсь в зеркало. Ох...с каждым днём выгляжу всё хуже и хуже... Истощена морально и физически. Это плохо. Скоро где-нибудь за углом просто потеряю сознание или помру. Не самый лучший вариант. Я думаю то, что вы понимаете меня. Ох...моим видом только людей пугать. Красотка, просто слов нет! Всё сложно... Иногда мне хочется просто убежать от всех этих проблем, но так делают только трусы, а я не такая. Уже столько всего вытерпела, так и ещё потерплю. Никуда не денусь... Ох... Голова трещит! Перед глазами всё ещё стоит тот лев. Всё так запуталось...словно всё вокруг - это враньё. Или какая-то иллюзия, созданная кем-то. Сейчас сложно понять что правда, а что ложь. Сейчас можно верить только себе, да и то не всегда. Не всё, что ты видишь - это правда. Тут пока можно полагаться только на внутренние ощущения. Вот оно пока меня ещё не обманывало. Вообще не могу больше думать. Хочется отключить мозг, но ситуация не позволяет. Хреново... Чёрт! Упала расчёска, которую я только взяла в руку. Пришлось её поднять. Ай! Чёрт! Твою же...спина... Она очень сильно болит. Издевательство просто какое-то! Ох... Еле подняла. Спина... Надо терпеть. Я должна быть сильной! Но бывает очень сложно. Не могу...мысли запутались. Вы скажете то, что пора обратиться за помощью. Нет...не думаю, что настало время. Мне не хочется загружать всех своими проблемами. Надо сначала разобраться самой, а потом уже посмотрим. Глупо ли это с моей стороны? Может и глупо, но ничего не могу с собой поделать. Такой я человек. Всё сама... Да и меня могут и не понять...тут не слишком стандартная ситуация. Да...меня сложно понять. Тут всё сложно... Ох... Этой жизни нравится меня испытывать! Мне только вот не нравится это, но ничего не поделаешь. Ох...что мне делать с этой спиной? Не знаю... Можно конечно к Эмме обратиться, но у неё возникнет куча вопросов ко мне. Знаете, ну и пусть! Невозможно уже эту боль терпеть! А для девушки придумаю какую-нибудь историю. Опять враньё! Ох...от самой себя противно! Но боюсь того, что могу втянуть всех в неприятности! Ладно я, но другие...это не их проблемы. Да...я сама себе всё усложняю. Ох...ладно. Вдох...выдох... Завязала быстро на голове хвост и вышла из ванной комнаты. Снэк всё ещё спит. Вот и хорошо. Схватила куртку и книгу, которую вчера взяла в библиотеке, вышла из комнаты. Дверь закрывать не стала, вдруг Снэку захочется выйти, а если кто-то посторонний захочет пробраться сюда, то я это почувствую и не дам этого сделать, так как мне в голову пришло наложить на дверь заклинание. Вот так у нас просто можно себя обезопасить. И не надо никаких камер слежения и прочей ерунды, которую мы так привыкли использовать в той жизни. Тут легче: если знаешь нужное заклинание, то пользуйся этой возможностью. Ох... Вот так.
Чёрт! Даже во время ходьбы каждый шаг отдавался болью в спине. Серьёзная ситуация...не нравится мне это. Эх... В голове до сих пор ещё полный хаос. Все мысли запутались...даже не знаю то, с чего бы мне начать. Понимаю только одно: сейчас мне надо уйти куда-нибудь подальше от людей. Мне нужен покой и тишина. Пока только это... Мне нужно понять многое. Всё это займёт много времени. Я должна побыть одна и всё понять. Книгу я ту взяла с собой не зря. Надо ещё раз её хорошенько просмотреть и перечитать. Уж слишком сильно она меня стала волновать. От неё я чувствую какую-то странную энергетику что ли. Не могу объяснить свои чувства...что-то в этой книге определённо есть. Только вот что? Из-за неё у меня появилось только больше вопросов, а не ответов. Да...дела мои нет так уж и хороши...но ничего с этим пока не могу поделать.
И сейчас я иду куда-то...даже не знаю куда. Ноги сами меня несут, а я и не сопротивляюсь. Общение с помощью снов... Эта книга, если я конечно всё правильно поняла, подтверждает хотя бы немного то, что Дэн общается так со мной. Но почему он не может всё нормально объяснить? К чему все эти чёртовы секреты! Стоп! Он же просто вполне может не знать то, где находится. Так оно и есть. Я уверена в этом, иначе бы мой друг мне бы всё рассказал. Рыжик никогда мне не врал! Мы как-то поклялись говорить друг другу только правду и ничего кроме правды. Ох... Дэн... Где же ты...

"Измерения внутреннего сообщения"...эта книга сейчас была у меня в руках. Как-то раньше я замечала её в библиотеке, но никогда не обращала особого внимания. Зря...но что-то произошло...неожиданно это название книги перевернуло моё сознание. Чушь какая-то может быть для вас, но для меня это может оказаться важной зацепкой. Никогда не знаешь то, что может тебе помочь...надо быть внимательным всегда. Каждая мелочь в итоге может стать подсказкой. Это уже не какая-то сказка, это жизнь, а она может закрутить сюжет намного круче, чем какой-нибудь знаменитый писатель. А нам потом приходится всё это дело распутывать. Ох...не самое лёгкое дело...
Я даже не заметила то, что добралась до границ лагеря. Ого...надо же как быстро! Да...со мной такое иногда бывает. Просто могу выпасть из реальности. Знаете, иногда меня это даже пугает...я просто бывает не могу осознать реальность это или мои мысли. Это на самом деле плохо... Так и до дурки недалеко! Согласитесь с тем, что не самая лучшая перспектива. Эх... Вот она! Граница нашего лагеря! После того нападения, когда разрушили стену, мы долго её восстанавливали. Война не давала просто на это времени и сил, поэтому всё держалось просто на очень сильном заклинании. Когда же всё стало налаживаться, то наконец-то мы стали восстанавливать эту стену. Работы длились долго, но результат того стоил! Только вот вы его увидеть не сможете. Снова на стене заклинание невидимости. Эх...на этот раз всё укрепили намного лучше. Пусть кто-то только попробует с этой стеной что-то сделать! Ух...не позавидую я тем идиотам.
В итоге я решила пройтись вдоль этой стены. Ну а что? Очень даже неплохая идея. Пока я шла, то воспоминания нахлынули на меня. Наше дежурство с Максом и тот разговор. По какой-то странной причине я хорошо это помню. И про звёзды...и не только. Ох... Максимилиан вообще странный, хотя уж точно не мне его судить. Да и мы все по-своему странные, что я не устаю повторять. Ох...он действительно одержим идеей найти Светлого Феникса. Просто как я теперь хочу найти Дэна. Чёрт! Теперь я начинаю его понимать, но я хотя бы знаю Дениса, а Макс своего Феникса нет. Да уж...мы с ним теперь ещё и в похожих ситуациях, только вот его истинного напарника хотят найти всем...он нужен всем, а Дэн...тут по-другому. Вот так всё и выходит...есть в наших с парнем проблемах схожести и различия. Ага, может мне у него взять пару уроков того, как с этим жить? А что? Смотрите какая классная идея пришла мне в голову! Ладно-ладно...это я что-то уже переборщила. Со мной такое бывает...
Мне на самом деле стало лучше на природе...так обычно происходит всегда. Не знаю то, как всё это на меня влияет, но мне определённо становится лучше. А это самое главное...особенно в данной ситуации. Всё не так легко... Иду и прокручиваю моменты из сегодняшней ночи. Денис просит меня помочь ему. Парня там пытают. Но зачем? Зачем он тем людям? Что-то я как-то над этим особо не подумала. Вообще ерунда какая-то! Я в любом случае должна спасти моего друга детства! Ох...если бы я узнала об этом всём раньше... Сон ведь преследует меня уже приличное количество времени, а я относилась к нему как-то не очень серьёзно. Это было моей ошибкой... Просто во всё это было сложно поверить. Эх...да и сейчас не так уж и легко. Ох... Я решила сесть рядом с деревом, так как почувствовала опять какую-то слабость. Ох...как же я хочу нормально поспать. Устала...очень устала...даже уже не могу носить с собой свой меч. Он стал для меня слишком тяжёлым. Бедняга вторую неделю большинство времени находится у меня в комнате. Понимание, я даже н могу нормально тренироваться! Вот это ужасно... Всё на самом деле по моему мнению опять начинает терять контроль, мы не можем ничего с этим поделать. Это большая проблема. Ох...я решила погрузиться в более внимательное чтение книги, которую взяла из библиотеки. Ох...может хоть на "свежую" голову смогу что-нибудь в ней найти. Хотя...мою голову "свежей" сложно назвать... Ох..."Измерения внутреннего сообщения", начнём постигать тебя. Может я что-то вчера действительно упустила. Общение с помощью снов... Тут должна быть какая какая-то подсказка. Чёрт! Она обязана здесь быть! Я чувствую это... Снова я что-то чувствую...вот тут уже становится интересно. Больше ничего нет вокруг... Только я и эта книга. Ох...мне надо всё понять. Дэн...я считаю своим долгом найти тебя. Мой друг...настоящий друг. Эх... Книга, не подведи меня. Пожалуйста...Неужели я много прошу? Просто хотя бы найти здесь какой-то намёк на что-то. То, что может направить мои поиски в нужную сторону. Ох...да, я много прошу... Со временем до меня дошло то, что когда ищешь что-то специально, то редко получается это найти. А вот чаще всего находить то, что тебе может пригодиться тогда, когда совершенно это не ищешь, а занят каким-то другим делом. Да...вот так. Но и что мне тогда делать? Заниматься другим делом и ждать пока какая-нибудь подсказка сама свалится мне на голову. Да так можно подождать до конца своих дней и ничего так и не узнать. Да и бездействие - это не мой способ. Эх...как всегда по ходу дела что-нибудь соображу. Ох...но я реально чувствую то, что в этой книге должно что-то быть. Неужели чутьё реально меня решило обмануть? Ох...тогда мои дела точно плохи. Ладно, надо быть оптимистами, хотя в данной ситуации это не так уж и просто, но можно попробовать. Надо надеяться на лучшее... Книга, прошу...не подведи меня... И моё чутьё не подведи... Ох... Я должна во всём разобраться. И чем раньше, тем лучше, а то потом вдруг будет уже...поздно...