  *                    *              *

Опять...это была первая мысль, которая промелькнула у меня в голове...опять...это тёмное здание...лестница, которая рушится и та комната. Опять...в главной роли голубоглазая девушка, то есть я. Снова те крики... Опять девушка бежит. Перед ней разворачивается такая картина: вокруг темно, но какой-то яркий свет освещает человека, который сидит на стуле. Его привязали, а вокруг него ходят какие-то люди в чёрных плащах. Они его просто пытают! Девушка хочет помочь тому человеку, но просто не может пошевелиться. А дальше она слышит от того человека:
- Ника! Ника, помоги мне! Спаси меня! Ника! Они хотят меня убить!
Снова вижу измученного Дэна. Мне очень больно... Боже! Я так больше не могу! Не могу! Каждый чёртов день! Каждый раз! Меня разрывает изнутри...сердце в клочья...больно...неимоверно. Хочется орать! Каждый день! Меня уже всю колотит. Что всё это значит. А вдруг он на самом деле в беде. Но как это могло таким образом выйти? Ничего не понимаю. Они его пытают! Кто эти уроды? Кто! Боже...не могу...этот сон. А может он реально пытается этим сном сказать то, что в опасности? Может это реальность? Сумасшедшая...или это что-то другое. Я из всех сил начинаю кричать:
- Дэн! Дэн! Отпустите его!
Опять не могу пошевелиться. Чёрт! Не могу:
- Дэн!
Неожиданно всё вокруг начинает растворяться...всё начало исчезать...я просыпаюсь? Такого никогда не было. Последнее из того, что я услышала, это были слова Дэна:
- Ты мне на самом деле нужна!
И всё...
Меня разбудил Макс, который тряс меня за плечо. Я вскрикнула и резко села. Голова сразу же закружилась. Боже...вдох...выдох...опять. Я скоро уже не смогу пережить всё это. Слишком сложно...и больно. Как же болит голова.
Я ему на самом деле нужна...нет! Нет! Это не может быть всё правдой! Это же сон. Нет...он мне дал знак. Дэн эти слова раньше не говорил. Твою же...что за хрень происходит вокруг меня. Ещё у меня было раньше предположение, что это связано с перерождением, которое у меня всё ещё продолжается, но старец мне сказал то, что тот процесс у меня проходит гладко и спокойно. К слову старцу я про сны не говорила, если узнает сам, то обязательно всё объясню. Ох...как всё сложно...
Пока я сидела и пыталась прийти в себя, Макс всё ещё смотрел на меня, а потом решил спросить:
- Ты как? Я пришёл и даже не сразу понял то, что ты спишь. Так здесь тихо было... Я тебя не испугал?
Ох...как всё неудобно вышло. Но хоть получается то, что я не кричала во сне. Хоть какие-то плюсы есть в этой ситуации. Как меня угораздило заснуть? Вот чёрт! Сама себе создаю лишние проблемы. Ох...сердце опять бешено стучит. Да ещё и парень ждёт ответа. Эх...и он его получит:
- Ой, извини! Само как-то вышло...неожиданно ты пришёл. Со мной всё хорошо. Лучше расскажи о том, что тебе сказал Георгий.
Умело уходим от ненужной темы. Вот так...даже удивляюсь тому, как после всего этого могу ещё хорошо и вполне быстро соображать. Я раньше никогда так вот на любом месте не засыпала. Мне реально нужно отдыхать и нормально спать, но этот ужасный сон не даёт мне это сделать. После каждого раза, когда я его вижу, мне становится хуже. Моё состояние оставляет только желать лучшего...медленно погибаю изнутри. С этим надо кончать! Ох...знать бы ещё как. Всё так сложно...ох...
Напарник сел на другое кресло и стал рассказывать:
- Значит так...я прошёл к Георгию, но в кабинете его не нашёл, но зато там был твой Снэк. Он пытался мне что-то сказать, как я догадываюсь, про главу лагеря, но я конечно же ничего не понял. В итоге решил уже выходить, но дверь в кабинет как раз Георгий. Я сразу же рассказал и показал ему всё. Мужчина сначала особо ничего не понял, но потом увидел ту надпись под книгой и узнал тот почерк, что было очень странным. Мужчина думает то, что это написал предыдущий Светлый Феникс. Им был тогда парень по имени Майкл. Иногда защитники могут почувствовать то, каким будет следующий защитник вместо него. Оказывается тот парень что-то упоминал про это. Четырьмя стихиями наделят необычного человека, но он будет человеком. Короче говоря вот такая чушь... Георгий сказал то, что надо быть внимательным ко всему, что происходит вокруг, а перевод он забрал себе. Книга у меня с собой осталась. Ничего дельного я не узнал...а ещё взял со своей комнаты ещё одну книгу, которая нам может в этом деле помочь...
Да...не густо...хотя есть и очень интересная информация. Майкл...вот это реально вызывает интерес. И про какую там книгу Макс говорит. Заинтриговал подлец! Парень подал мне её, и я посмотрела на название...
"Отбор защитников. Фениксы". Аура этой книги показалась мне знакомой, как и сама книга... Стоп! Да ну! Не может этого быть! Я сказала:
- Это же та самая книга, в которой я тогда нашла то письмо от Виора, после чего я и Эмма отправились за тобой!
Макс удивился от чего-то и ответил:
- Да, это она. Мы тогда с Роуз нашли её здесь.
Вот теперь пришла моя очередь удивляться. В этой книге тогда оказалось то самое письмо...письмо Виора...а библиотека была закрыта для общего доступа. Теперь всё реально начинает пугать. Как это вообще могло произойти! Ох...наверное это какая-то магия. Другого объяснения не вижу. Ох...сложно всё. Я начала листать эту книгу. Так...все имена Фениксов и их данные здесь есть.Отбор защитников...Фениксы...так...вот и Майкл. Просмотрев характеристику и сконцентрировавшись я не нашла в его деле ничего необычного. Дальше шла характеристика Макса, но парень мне не дал посмотреть на его дело и перевернул те страницы. На месте, где должна была быть характеристика Светлого Феникса, листы были вырваны. Ничего не осталось...не имени. Ничего... Ох...но по листам было видно то, что их вырвали давно. Чёрт! Мы с Максом опять друг друга поняли, и я сказала:
- Ты хочешь сказать то, что Виор может это знать...
Парень кивнул:
- Да, я так думаю, ведь письмо было там. Вообще эта книга должна была у Совета магов, которого уже нет...
Ох... Боже мой. Как всё запутано! Голова кругом...и так хреновое состояние, а тут ещё и это всё свалилось на голову. Я сказала напарнику:
- Тогда нам реально надо поговорить с Виором! Георгий обязан нас к нему пустить! Это может быть какой-то подсказкой!
Макс на ответил:
- Ты прекрасно знает то, что он не даст нам к нему попасть. Это бессмысленно...
Как так! Я на это сказала:
- Мы нашли такую ценную зацепку!
Чёрт! Мы же можем столько всего узнать. Ох...новые тайны... Макс мне ответил:
- А ты думаешь то, что Виор нам скажет правду? Там же было написано то, что им не выгодно это! Здесь надо по-другому работать.
Ох...логично. Вполне логично...я лишь сказала:
- Да...ты прав. Но что нам тогда делать?
Это был очень важный вопрос. Вдруг мы стали немного продвигаться в этом деле, но опять вынуждены отходить назад. Ох... Что нам делать? Не понимаю...если я на самом деле должна помочь найти этого Феникса, то я не буду сидеть сложа руки. Может сейчас я и слаба, но лениться не буду. Ох...опять появилась какая-то слабость. Я прикрыла глаза... Боже...так всё неожиданно всё навалилось. Вроде бы Георгий и остальные видные люди хотят нам помочь, но они нам же и препятствуют. Приходится вести собственное расследование. Ох... Макс во всём этом варится давно. Он очень долго пытался что-то найти, а тут такое. Ему не позавидуешь. Я конечно его недолюбливаю, но ему реально тяжело. Парню плохо без поддержки истинного напарника, но это всё равно не повод срываться на других людях. Я же ему всё равно стала помогать, хотя он меня терпеть не может. Но в этом есть всё равно выгода и мне. Так что всё не еа таких уж и добровольных и чистых началах. Может я сейчас и загнула... Мне тоже всё это интересно! Хотя у самой проблем хоть отбавляй. Но нам реально надо будет поговорить с Виором. Не сейчас, так потом. Он конечно реально может нам правду не сказать, а только ввести в заблуждение, но все равно было бы интересно его послушать. Вообще способ заставить говорить правду есть, но он запрещённый и используется очень редко. Возможно некоторые вспомнили или догадались. Вода из озера Правды...я не собираюсь её здесь использовать. Это уже слишком. Даже для нас... Эх...кто-то упорно пытается скрыть от нас правду. Тот Майкл реально что-то ещё знал, но спросить мы его не можем, ведь он мёртв. Будто кто-то намеренно пытался избавиться от тех, кто знал по из мнению что-то лишнее. Так они и есть. Мы все опять в опасности, ведь иногда обладание большим объёмом информации может просто навредить человеку. Информация нужна, но она опасна по-своему... Ох...нутром чувствую то, что мы опять начинаем лезть туда, куда нас не хотят пускать. Тайны повсюду...ох...не успеваешь избавиться от одной проблемы, как сразу уже появляется новая. Весело живём...

Неожиданно Макс всё же решил ответить на мой вопрос, и я была вынуждена открыть глаза:
- Нам надо постепенно пытаться узнать подробности. Нельзя показывать свою такую сильную заинтересованность в этом. Так будет лучше...
Вот опять! Надоело уже медлить! Пока мы тут думаем, то того Феникса уже сто раз успеют прибить. Бездействие...это ужасно. Думать надо было раньше. На всё это мне пришлось сказать:
- Слушай, разве тебе самому не надоело ждать чего-то! Надо уже действовать!
Парень резко встал с кресла и начал громко отвечать:
- Не доставай меня этим! Мне и так тяжело! А ты опять начинаешь!
Что? Я на эту эмоциональную реплику ответила:
- Опять? Ты хочешь сказать то, что во всём опять виновата я? Да как ты можешь! Я же тебе пытаюсь помочь!
Напарник начал ходить из угла в угол и продолжил:
- Знаешь, ты меня и сейчас сильно бесишь! Но я вынужден тебя терпеть! Ведь к сожалению моему только ты мне можешь во всём этом помочь! Ты не представляешь себе то, как это всё сложно!
Я? Да он меня бесит сам! Так нормально вели разговор, а он снова завёлся! И в этом ещё и опять моя вина! Достал! Измученный наш! Бесит! До тошноты! Я же пытаюсь помочь! Ох...
В итоге я зло на это ответила:
- Знаешь, хренов эгоист, не одному тебе сейчас хреново! Так что перестань ставить из себя жертву обстоятельств! Не тебе одному приходится терпеть! Так что заткнись и сядь на место! Я твои выходки терпеть не намерена. По горло уже сыта этим! Если нужна помощь, так изволь хоть нормально со мной себя вести. Мн тоже не хочется постоянно видеть твою идиотскую рожу!
Надо же...сама от себя такого не ожидала. Откуда только у меня появились на это силы? Чудеса просто! Ох...вот довёл он меня. И так сейчас самой хреново, так ещё и он подливает масло в огонь. Эх...до гроба так доведут. Вдох...выдох...теперь надо прийти в себя. Ох...всё это просто выбило меня из колеи. Всё сложно, и никто этого не отрицает. Ох...когда уже мы все сможем нормально отдохнуть? Когда я смогу наконец-то нормально поспать без кошмаров? Эх...наверное никогда... От усталости я положила голову на руки, которые опёрла на колени. Как меня всё это достало! Почему я должна этому человеку вообще помогать? Ответ прост...я помогаю всему миру, а не лично ему. От этого факта даже легче становится. Моя задача - это помочь и спасти всех. Да...звучит громко. Ох...только были бы на всё это силы. А их что-то сейчас уже совсем нет. И это плохо. Определённо плохо...
Неожиданно я увидела краем глаза то, что мой напарник сел обратно в кресло. Ну что он опять сейчас скажет? Мне так интересно! Не томите! Ох... Парень сказал:
- Как бы я бы и не хотел это признавать, но ты в очередной раз права. Но всё равно нельзя делать всё так быстро и стремительно. Это всё может очень плохо кончится...
Ого! Согласился со мной! Да это определённо прогресс, дамы и господа! Я посмотрела на парня и ответила лишь:
- Ты прав...
Он реально был прав...и этим всё сказано. Нелегко признавать, но я это переживу. Напарник тогда ответил:
- Тогда приступим к работе?
А почему нет? Опять придётся разгадывать что-то новое. Да и проблем нас определённо ждёт больше. Ох...
Мне пришлось ответить, не скрывая нетерпения:
- Давай уже!
И с этого момента действительно началось наше негласное новое сотрудничество.
Ох...вот и отдохнули. Как всегда! Но зато мы смогли уде столько всего узнать, но пока из всего этого ещё сложно делать серьёзные выводы. Всему своё время...всему своё время. Ох...нам надо найти Светлого Феникса. Вот моя новая задача. А ещё надо обязательно разобраться в том сне, что-то подсказывает мне, что он не такой уж и простой. А как известно внутреннее чутьё меня обычно не подводит. Ничего, со временем всё узнаем. Уж слишком сложно и непонятно ещё всё, но совместными усилиями всё получится. Эх...нигде мне нет покоя. Пора уже это понять, но всё равно в итоге хочется отдохнуть. Возможно у меня удастся это сделать после всего этого? Ха! Я так думала и после войны, но, как видите, что-то это всё на отдых особо не тянет. Эх...но надежда умирает последней...возможно однажды я смогу спокойно отдохнуть. Но ключевое слово возможно...
  *                       *               *

Как медленно тянется этот день. Просто какое-то издевательство... Отдохнуть мне так от этого всего и не дали. Ох...так от переутомления точно скоро слягу, ведь работать долго на износ нельзя, а я так в последнее время и живу. Ох...мы до сих пор ещё сидим в библиотеке. Сколько времени прошло? Не знаю...может уже вечер...или ночь? Глаза слипаются, но если я опять усну, то увижу этот сон снова. Только вот сейчас я стала понимать то, что мне надо его увидеть, хотя это и сложно всё переживать для меня. Там должны быть какие-то подсказки. Сном же можно управлять...пора будет это попробовать... Дэн...если это правда то, я обязана его спасти! Ох...вот опять всё начинается... Найти Феникса надо, а ещё и всё это! Никто не обещал то, что будет легко. Никто никому ничего не обещал...как и всегда. Макс меня уже начинает опять бесить. Мы столько книг уже просмотрели, а он всё что-то пытается найти! Видно же то, что если бы здесь что-то было, то мы бы это уже обязательно нашли! Пустая трата времени и сил. Вся эта новая информация крутится в моей голове... Феникс...какая-то его великая сила...и моя роль в этом деле. Ничего не понимаю! Ох... Столько книг перерыли, но никаких подсказок не нашли. Вообще ничего связанного с нашим делом не найти! Чёрт! Странно...куда делись те страницы? В этом точно замешан Виор. Я уверена. Они скрывают эту правду. Но...ведь можно попробовать применить и другие методы для получения нужной нам информации! Совет магов...его нет больше, но те документы... Где они сейчас? Не думаю, что их уничтожили полностью...вот это действительно интересно. Так...предположить что-нибудь можно. Ох...только вот голова уже реально совершенно не варит. Но мысль действительно стоящая. Те документы. Но что там мы можем найти? Сложно предположить, но там действительно может быть нужная нам информация. Пока я над этим думаю, мой напарник тем временем листал очередную книгу. Вот что он хочет там найти? "Измерения внутреннего сообщения". Что? Чушь какая-то... Парень отложил эту книгу на столик и взял другую, а я взяла эту книгу. Так...
"У магов и некоторых людей есть разного рода способности: одни могут использовать силу мысли или исцелять, другие же могут более тесно связываться с людьми или быть открыты для этой связи..."
Боже...что за ерунда? Вот дурная у них привычка писать непонятным языком! Потом пытайся их расшифровать и понять! Ох...но я продолжила читать:
"Эта связь не так проста, как кажется. Проникать в сны - это самый простой способ такого общения. Есть и другие..."
Что? Сны? Боже ты мой... Чёрт! Я пролистала быстро всю книгу, но больше ничего не нашла про сны. Твою же! Вот только что-то дельное нашла, а тут опять так дерьмово вышло! Бесит! Это возможно и есть ключ к моей проблеме! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Зачем они вообще это упомянули? Теперь я точно вообще не смогу уснуть, ведь буду думать об этом! Твою же...ох...эта книга только усугубило моё состояние. Ох... А Макс до сих копался в полках. Вот достал он уже! Я зевнула. Опять началось... Ту книгу я обратно положила на столик. Общение с помощью снов... А если это правда, то Дэн реально может быть в опасности... Ох...сложно. Дерьмовая ситуация. Напарник опять взял очередную книгу. Я сейчас его ею по голове ударю. От усталости я решила прикрыть глаза, но даже пару секунд мне отдохнуть не дали. Что-то с грохотом упало на пол. Чёрт! Я даже резко села. Ох... Убью я этого парня сейчас! Он уронил несколько книг. Достал...да, я уже не помогаю ему всё разгребать, ведь это уже слишком. Пустая трата времени... Он тут всё уже перерыл по несколько раз! Ох...издевательство какое-то! Я на это не соглашалась! А сколько действительно сейчас уже времени? Снэк к нам так и не зашёл...у них там с Георгием значит тоже что-то серьёзное. Ох...все чем-то заняты. Интересно, а Эмма с остальными вернулась с задания? Как у них там всё прошло? Узнать не могу, ведь вынуждена торчать в этой библиотеке. Ох...опять зевнула...

Когда в очередной раз какая-то книга грохнулась с полки, то я не вытерпела и сказала парню:
- Макс! Может уже хватит?
Меня уже действительно это всё достало. Сил уже нет... Неужели и напарнику всё это не надоело? Идиотизм какой-то...
Парень ответил:
- Молчи! Ты вообще сидишь и ничего не делаешь!
Начинается... Я ему сказала:
- Я тебе помогла просмотреть все книги! Так ты по второму кругу решил всё проверить! Неужели тебе больше нечего делать?
Я действительно поначалу ему помогала, но потом поняла то, что в любой момент могу просто упасть от упадка сил и была вынуждена сесть. Ох...
Молодой человек повертел в руках очередную книгу, положил обратно её на полку и обратился ко мне:
- Слушай, я пытаюсь что-то найти...
Боже...это что-то можно было бы уже сто раз найти, если бы оно здесь было! И эта мысль не нова! Ох... Пора кончать всё это:
- А тебе не кажется то, что здесь ничего нет! Ничего! Есть же и другие библиотеки в измерениях! Не всё же здесь тебе будет храниться! Подумай ты логически!
А! Бесит! Ох...чёрт...голова опять заболела...довели меня!
Макс помолчал и ответил:
- Я это всё понимаю...но проверить эту библиотеку, как и другую, надо было.
Да-да, помимо секретной мы ещё проверили и обыкновенную, но хотя бы один раз, а тут уже второй. Второй раз! Идиотизм:
- Надо, но не два же раза!
Макс лишь спросил:
- А если бы мы что-то упустили?
Достал...он меня достал:
- Не упустили бы! Пора уже закругляться! Мы даже не знаем то, сколько сейчас времени...
Парень согласился:
- Ладно...по моим ощущениям уже точно вечер.
Да ты что? Не верю! Да я и сама так чувствую, но всё же лучше знать точное время, а не гадать! Эх...
Тем временем напарник продолжил:
- Давай тогда собираться...
Ох...наконец-то! Меня услышали на небесах! Макс начал всё убирать, а я решила ему помочь. Встала я как-то резко, что чуть не упала. Парень это заметил и спросил:
- Ты чего?
Я отмахнулась и ответила:
- Да всё нормально! Просто резко встала.
Ага, а ещё не могу выспаться уже очень давно, так как каждый раз мне снится один и тот же кошмар, который вполне может быть реальностью! А ещё я несколько раз за день видела того человека из сна, и он со мной даже говорил. А так в целом всё очень хорошо! А ещё ты меня чуть не убил сегодня. Это вообще фигня незначительная...Не считая этого, день просто замечательный! Просто сказка, а не жизнь! Курорт просто! Ох... Не дай Бог вам такого курорта. Эх...приступим к уборке! Поскорее бы уже с этим покончить...
            
         *                            *                     *

Уборка книг заняла у нас ещё неопределенное количество времени, но в итоге всё было убрано. Ох...наконец-то! Какая сильная радость меня сейчас переполняла! Ура! Кстати, ту книгу, где я нашла пару слов про сон, решила забрать пока с собой. Лучше её всё равно внимательно изучить. Вдруг ещё что-то интересное вычитаю? Надо просмотреть. В итоге Макс забрал себе ту книгу с иллюстрациями и мой второй перевод, который я ещё раз по его просьбе записала. Ещё и не забыл ту книгу про Фениксов забрать. В итоге мы собрали все свои вещи и пошли на выход. Мне ещё надо зайти обязательно к Георгию и узнать то, что там делает Снэк. Ох...сколько ещё дел!
Вот мы вышли из этой библиотеки. Я уже хотела идти, хотя мне было и сложно, но Макс меня остановил. Он потянул меня за здоровую руку, но я из-за этого потеряла равновесие. К моему счастью я смогла опереться на стену. Ох...ещё чуть-чуть бы и точно грохнулась бы на пятую точку. Уф... Парень сразу же спросил меня:
- С тобой точно всё хорошо?
Я как на автомате ответила:
- Да-да, всё хорошо...
Но Макс ответил так:
- Ну ладно, как скажешь...
Вот начинает:
- Можешь не верить, мне всё равно.
Мне уже сейчас всё равно...надо поскорее лечь. Вот что Я сейчас хочу. Просто спокойно лечь...и пусть меня никто не трогает. Просто дайте уже наконец-то отдохнуть! Неужели я так много прошу? Просто немного отдохнуть! И всё! Ох...твою же...
Я собрала свои силы и смогла нормально стоять. Уже хотела уходить, но парень опять меня остановил, но на этот раз своими словами:
- Ника, думаю мне стоит извиниться за сегодня...
Что? Мне не показалось? Он сейчас вообще серьёзно? Или хочет опять поиздеваться? Я на это сказала:
- Думаешь то, что стоит извиниться? За сегодня? Серьёзно?
Я реально не могла в это поверить! Даже такого рода извинения от него - это большая редкость! Ого...я в шоке... Он же меня терпеть не может! Да... Макс меня удивил...
Видно парню не понравилась моя реакция:
-Я хочу всё сделать хорошо, а ты опять за своё!
Что опять я? Ох...он не так всё понял. Как всегда придётся исправлять ситуацию:
- Я и не начинала ещё...просто ты меня удивил...
Удивил - это слабо сказано! Да...от него можно ожидать всё, что угодно. Напарник на мои слова ответил:
- Чего тут удивительного! Слушай, я же могу и не извиняться.
Я не отступала:
- Но ты решил это сделать...ладно, забей. Извинения приняты, если они сейчас были. Не раздувай скандал, окей? Сил уже нет с тобой спорить...
И я сказала правду...сил нет, если быть точнее, совсем. Макс ответит на это так:
- Тогда до встречи...
Вот сейчас вообще ничего не поняла! Он просто развернулся и ушёл! Словно его извинения - это просто одолжение! А если он ещё после этого всего на меня обиделся, то я вообще ничего тогда не понимаю! Издевательство... Ох...ещё лишняя головная боль мне... Как хочет... Ладно, хотя...пусть идёт. Я не собираюсь ещё за ним бежать и прощение просить! Пусть идёт... Не самый лучший конец дня. Понимаете, с этим человеком очень сложно, но и я не самая простая. Ох...ладно. Не надо забивать свою голову всем этим. Не надо! Пойду за енотом...
Так парень даже и не обернулся, да и мне было всё равно. Пошёл он! Ох... Как меня всё это бесит... Как всё бесит...
Столько всего происходит... Ох... Дошла я до кабинета Георгия и постучалась. Мне сразу же разрешили войти. Там был сам мужчина и как раз мой Снэк. Зверёк сразу же обрадовался, когда меня увидел. Глава лагеря сказал мне:
- Ника, почему ты ещё не спишь! Я уже хотел отпускать Снэка.
Так. Стоп. Почему я ещё не сплю? Я перевела глаза на часы, которые были на стене, и поняла то, что уже был первый час ночи... Ого... Теперь я посмотрела по сторонам. Повсюду какие-то документы... Ох...надо бы что-нибудь сказать Георгию:
- Я просто засиделась в библиотеке.
Мужчина сказал:
- Да... Макс ко мне приходил и говорил то, что вы там нашли интересную информацию... Мы вот со Снэком решили разобрать документы. По вашей теме ничего не нашёл.
Ох...понятно. Как всегда. Я тогда сказала:
- Ну, ладно... Тогда хочу для себя спросить... могу ли я попросить у вас как-то попасть в какие-нибудь другие библиотеки измерений? Понимаете...просто почти все книги я уже изучила и прочитала. Хочется чего-нибудь новенького. Понимаете?

Мужчина кивнул:
- Понимаю тебя прекрасно. Сам в твоём возрасте очень любил читать. Только вот тебе придётся пойти вместе с Максом. Я свяжусь с кем-нибудь и спрошу. Знаю, что тебе всё это важно. А Макс...он одержим Светлым Фениксом. Ты тогда приглядывай за ним. Да, нам нужна информация, но надо быть осторожными. Идите спать. Уже получатся тогда сегодня днём я тебе всё скажу...
Здорово! Мне кажется, что глава лагеря понял то, что мы хотим найти информацию про Феникса...и он нас предостерегает... Ох... Я ответила благодарно:
- Спасибо вам! Мне нужна новая литература! Спасибо!
Георгий ответил:
- Да не за что. Идите спать с зверьком.
Мы согласились, и Снэк запрыгнул в сумку. Закрыв за собой дверь, наша компания пошла к себе в комнату. Ох...сил мало...уже скоро надо вставать, а я всё ещё не сплю. Эх...но хоть с Георгием смогла договориться. Это хорошо...хорошо...
Я дошла до своей комнаты и открыла дверь, а потом закрыла изнутри. Ох...наконец-то! Оказывается Снэк уже заснул в сумке. Ох...он сегодня много работал. Бедняга...устал. Я осторожно уложила зверька на его спальное место, а сама, сняв с себя обувь, упала от бессилия...ох...как же я устала...сил нет даже переодеться. Так я и не заметила то, что уснула...