РЕКЛАМА
* * *



Если я сейчас вам скажу, что уж точно не ожидала увидеть их, то это будет слишком очевидно и банально. Хотя что я говорю... даже не могу объяснить, какие эмоции у меня сейчас.
- Ника! Наконец-то мы связались с тобой!
Мия была очень рада, но я видела какое-то волнение на лицах ребят. И снова чуйка за свое...
Я не знала даже что ответить, но пока слов от меня и не требовалось.
Мэтью сказал:
- Ника, у нас в лагере большие проблемы.
Тут меня словно ударяет что-то по голове, и я прихожу в себя:
- Что случилось?
Девушка говорит:
- Мы не знаем, что происходит... Георгий что-то от нас всех скрывает. И это мы не просто свои догадки говорим. На наш лагерь на днях напали.
Боже ты мой:
- Как это напали? Нам никто про это не сказал!
Я была в шоке. Что же в наше отсутствие там творится? Ох... Что снова задумал Георгий? Мы хорошо знаем, что проворачивать разные дела он за нашими спинами любит. Но он все равно глава нашего лагеря...Только вот это его не оправдывает. С нами надо тоже считаться. Пойди и объясни этому человеку ещё это. У него свое видение проблемы и пути ее решения. Он уже не в первый раз занимается такой самодеятельностью. Но должны же быть какие-то причины! Должны...
Парень произнёс:
- Георгий и не собирался этого делать. Мы подслушали его разговор с Марко, в котором ничего не было сказано об этом. А до этого... мужчина говорил с кем-то из фей, что не стоит распространяться о том нападении.
Прикладываю руку ко лбу:
- Ничего не понимаю...
Мия отвечает:
- Мы тоже ничего не понимаем! То нападение было весьма неожиданным для все нас, но... такое ощущение, что Георгий предполагал, что такое может произойти. Он слишком спокойно все воспринял.
Что за фигня здесь творится:
- Кто напал на вас?
Я, конечно, догадываюсь кто это сделал, но все может быть... Так что надо узнать, а не строить всякие догадки.
Ответил мне молодой человек:
- Как мы поняли, это были люди из Храбрых сердец. Это даже Георгий подтвердил, но развивать тему не стал. Нам повезло, что мы смогли отбиться.
Так я и думала. Храбрые сердца снова за свое. И мне кажется, что это не просто запугивание нас. Им что-то нужно. Но что?
Сестра Люка произнесла:
- Мы пытались поговорить с Георгием, но... ничего хорошего из этого не вышло. Он сказал нам не лезть не в свои дела. Но мы не можем все это игнорировать. И вы должны знать тоже правду. Поэтому нам пришлось схитрить. Снэк отвлекает сейчас главу лагеря, а Лера и Том стоят у двери и следят, чтобы нас никто не заметил. Мы боялись, что у нам не получится с тобой связаться. Ника, ты всегда знаешь, что надо делать...
Потом ребята рассказывают мне подробно о том, что произошло. Ужас... им действительно повезло, что все обошлось.
И они просят моей помощи. Ох...
В том проблема, что далеко не всегда у меня есть идеи. Сейчас я вообще в тупике. И без этого было сложно, а сейчас полный ступор.
Но на меня надеются, поэтому я должна быть сильной.
Говорю:
- Георгий и не такое может выкинуть. Но вы правы: его поведение сейчас только все усложняют. Храбрым сердцам точно что-то нужно, поэтому они еще обязательно вернуться. Вы должны быть готовы к подобному. Ситуация непростая... нам надо каким-то путем вернуться в лагерь к вам и попробовать прояснить ситуацию. Только вот не знаю, когда нас отсюда отпустят. В этом измерении тоже произошло нечто ужасное. Но нам точно нужно попасть к вам. Мне придется объяснить как-то всю сложившуюся в лагере ситуацию. Оставлять вас там без нашей помощи нельзя. Я уверена, что Храбрые сердца все делают не просто так...
Георгий из-за того нападения не собирался нас возвращать в лагерь, хотя здесь ситуация тоже не особо хорошая. Как я могу делать подобные выводы? Если бы он сильно этого хотел, то мы бы сейчас не были здесь. Вот так.
Девушка спросила:
- А как быть нам сейчас?
Отвечаю:
- Вы должны сделать вид, что нашего с вами разговора не было. И не надо вести себя подозрительно, не задавайте лишних вопросов, но следите за Георгием.
Других советов я просто и не могла дать. Ситуация все же в каком-то роде нам уже знакомая. Что-то подобное глава лагеря вытворял тогда, когда отправил Эмму, Люка, Мэтью и Мию на опасное задание в измерение Жака и поставил без нашего ведома барьер. Сколько тогда у нас было вопросов к мужчине, но сейчас их тоже не меньше. Но у этого человека своя правда.
Парень говорит:
- Ника, это все очень странно. Нам нужна ваша помощь. Это все... что-то неправильное. Как нам с тобой потом связаться, чтобы узнать, сможете ли вы вернуться в лагерь. Георгий с вами считается больше. Нас же... просто посылает. Но то, что он не договаривает, ставит нас в опасное положение.
Киваю:
- Понимаю. Я что-нибудь придумаю... Возможно, что всему нашему отряду и не надо будет возвращаться, хотя... лучше вернуться всем. Но это уже зависит от решения Марко. Думаю, что он все поймет. А свяжусь я с вами с помощью заклинания. Но если мне не удастся, то это сделает кто-нибудь из наших. В ближайшее время я попытаюсь уладить этот вопрос. Обещаю.
Вижу, что за спинами ребят открывается дверь, и заходит Лера:
- Ребята, пора закругляться. Георгий уже скоро будет тут.
Мия обращается ко мне:
- Ника нам пора. Мы будем ждать от тебя новостей.
Киваю и не успеваю ничего ответить, так как трансляция отключается.
Вот тебе и покой для больного. Теперь я должна придумать как преподнести весь этот материал другим. Но мы должны отправиться в лагерь и помочь друзьям. И понять, что снова замышляет Георгий. Играть с Храбрыми сердцами - это не шутки шутить. Это мы испытали на своих шкурах.
Глава лагеря точно что-то скрывает. Я это говорю вам как человек, который постоянно это делает.
Встаю и, покачиваясь, иду к выходу. От избытка информации, которая так и давит, просто не остается сил.
Ника, держись. Это ещё только начало.
Иду в соседний кабинет к рядовому, который привел меня сюда, и говорю, что закончила говорить. Он спрашивает о том, что надо ли проводить меня до палаты, но я отворю, что дойду сама и дорогу помню. Теперь стоит вернуться в кровать и спокойно полежать хотя бы минут пять, чтобы уложить все в голове.
Осторожно ступаю, пытаясь не упасть. Все же я еще не окрепла до конца после того, что произошло со мной. Только теперь не до подобных проблем.
- "Ника где ты ходишь?! Почему тебя нет в кабинете?!"
Голос напарника прозвучал в моей голове довольно неожиданно. Да кого обманываю: я даже споткнулась и чуть не упала, но на помощь пришла стена, которая очень вовремя оказалась рядом. О, этот вездесущий Макс!
Отвечаю коротко:
- "Я сейчас вернусь."
Но парню такие ответы не нравятся:
- "Где ты?"
Ага, конечно я ему так сразу прямо сейчас все и расскажу. Пусть подождет:
- "Приду, тогда все узнаешь."
Мне все еще сложно использовать общение с помощью силы мысли.
К счастью, молодой человек понял, что ничего сейчас у него от меня выяснить не удастся.
А тем временем я почти дошла до палаты.
РЕКЛАМА

Мне нужно рассказать Фениксу всю правду, он может помочь. Парень точно поймет меня.
И когда я стала так уверена в нем? Многое изменилось... В том числе и мое отношение к нему.
И наконец-то я захожу в кабинет, где на кровати уже сидит Макс с недовольным выражением лица. Молодой человек сразу же спрашивает:
- Так где ты была?
Осторожно закрываю дверь за собой и присаживаюсь рядом с напарником. Молчу, пытаясь собраться с мыслями.
Темный Феникс говорит:
- Я пришел, а тебя здесь нет. Что я мог подумать?! Ника, могла бы меня хотя бы предупредить для приличия! Еще и смотрю и вижу какой-то барьер на камнях. Ох, Ника...
Да, понимаю, что виновата, но тогда просто не подумала об этом. Не привыкла предупреждать кого-то, так как обычно всегда была одна и зависела только от себя.
Произношу:
- Извини.
Парень вздыхает:
- Ника, что же мне делать с тобой?
Отвечаю:
- Просто послушай, что я тебе сейчас расскажу...
- Весь во внимании.



* * *


Конечно, лучше бы Феникс все узнал от первоисточника, но я пыталась ничего не упустить в своем рассказе. И чем ближе к концу подходило мое повествование, тем больше хмурился молодой человек.
Он конечно же не знал про нападение и был в шоке. Как же понимаю его! Ещё напарник был взбешен тем, что Георгий снова скрывает от нас что-то важное. Хотя... это уже в стиле того человека. Он мастерски скрывал многое и многое ещё и по сей день умалчивает. В некотором смысле мы еще как-то можем с этим мириться, но не когда из-за этого происходит что-то ужасное и появляются угрозы для жизни. И, вообще, в таком деле, где вертимся мы, незнание - это зло. Может, если бы мы знали ту правду, то на лагерь бы и не напали. Само словосочетание "напали на лагерь" уже ничего хорошего не означает. Мы - это гарант безопасности для всех измерений. Какие же из нас защитники, если мы не можем толком защитить свой лагерь? Эту мысль озвучил и Макс, который теперь нервно ходит из угла в угол. Я сказала о том, что Мия и Мэтью просят нас срочно вернуться в лагерь. Парень эту мысль поддержал. Также я сказала, что Храбрые сердца точно повторят попытку, так как им что-то очень и очень нужно. Если бы мы знали только что, то было бы куда легче.
Вообще, Феникс сначала с трудом поверил в мои слова. Он думал, что я уже сошла с ума, что мне всё это привиделось. Мне не было обидно, так как подобное со мной вполне могло случиться. Но дело даже и не в этом...
Допустим, что мы попадем в лагерь, но что будем делать потом? Не думаю, что Георгий так просто выдаст нам всю правду. Хотя... смотря куда нажать.
Макс произнес:
- Да уж... Храбрые сердца напали напали на лагерь, а мы даже об этом и не знали. Так нельзя! И мы не можем оставить друзей без помощи. Та организация уже показала нам, что может сотворить.
Киваю:
- Тогда надо поскорее все рассказать Марко и всем нам уже вместе выдвигаться вперед.
Напарник останавливается:
- Знаю. Но, Ника... твое состояние. Как на него повлияет перемещение?
Смотрю на парня:
- Макс, мне намного лучше. Тем более, что перемещения - это самое меньшее из зол. Я справлюсь, можешь не волноваться. Мы должны побыстрее решить проблему с Георгием и продолжить поиски камней.
Молодой человек снова присаживается рядом со мной:
- Ещё...Ника, перед тем, как к тебе вернуться, я видел врача, который мне сказал, что пока тебе не стоит вообще контактировать с камнями, тем более искать новые, так как сейчас для тебя их энергия может быть очень опасной.
Вот тебе и приехали:
- И как тогда мы будем действовать дальше?
Хотелось бы мне узнать.
Темный Феникс отвечает:
- Пока будем в лагере, может, ты как раз и восстановишься.
Киваю:
- Может быть...
А если нет? Что будет тогда? Даже думать об этом не хочу.
Я должна восстановиться и продолжить поиски камней. И не только их...
Но сейчас надо сосредоточиться на том, как быть со всем тем, что мне поведали ребята из лагеря.
Чувствую руку молодого человека на своем плече:
- Ника...
Резко поворачиваю голову в сторону Макса:
- Что?
Черт. Мы сейчас находимся слишком близко друг к дугу: так, что наши носы почти что касаются друг друга. Смотрю в глаза парню вижу какое-то новое чувство в них. Только не могу понять какое оно. И почему я так странно на это реагирую? Наверное, все дело в том, что мое личное пространство нарушили. Да, все именно так и есть.
Тихо повторяю:
- Что?
Напарник словно опомнился и отодвинулся от меня подальше:
- Я хотел сказать, что тогда надо идти за Марко.
Но почему-то я не верю, что изначально он хотел сказать именно это. Откуда такие мысли? Не знаю. Просто догадываюсь. И когда это Феникс нервным таким был? Хотя понять можно: много чего навалилось. Но тут дело еще и в чем-то другом. Парень сейчас уже не получает порцию моей боли, но связь... Кевин сказал, что она была до всего этого. Да, нам про нее и раньше говорили, но настолько серьезно данный факт мы еще никогда не воспринимали.
Произношу:
- Мы идем за Марко вместе. Вдвоем все ему и расскажем. Но надо его еще найти.
И снова мы не заметили, как в палату зашли:
- Зачем вам меня искать?
Неожиданно, скажу я вам. Ну, хотя бы искать не пришлось.
Произношу лишь какие-то непонятные звуки.
Макс быстро соображает:
- Вы в курсе, что на наш лагерь на днях напали Храбрые сердца?
Мужчина произносит:
- Что?
Вполне понятная реакция.
Напарник кивает:
- Значит не в курсе...

* * *



Георгий точно не будет рад нашему перемещению в лагерь, как и мы не рады тому, что он от нас многое скрывает. Так что мы квиты, если можно так сказать. Да прости он нас, но это всё и наше дело тоже.
С какого бы момента вам рассказать о том, как мы попали в весьма курьёзную ситуацию. Знаю, что вы меня сейчас вообще не понимаете, как и я сама, но... давайте начну так.
Мы были уже в подобных ситуациях. Не в первый раз нам приходится рассказывать такого рода информацию Марко. Но главе отряда на самом деле можно доверять. Даже больше, чем Георгию. И мы всё рассказали..
Поверьте нам на слова, но мужчина тоже был зол на Георгия, так как во время переговоров он у него спросил о том, что происходит в лагере, нет ли никаких угроз. Конечно же наставник Эммы понял наши мысли и даже сам предложил то же, что и мы. Перемещение обязательно... В таких случаях, уж точно.
Занимался ли глава лагеря ложью во благо? Что-то мне подсказывает, что даже и не в этом дело. Тут надо копать глубже и прямо под Георгием. Если мы не узнаем правду, то... мы не сможем даже тогда помочь. Неизвестность делает людей слепыми. Это мне близко.
Но мы должны здраво оценивать всю ситуацию. Могу сказать, что так и получилось у нас поступить. Хотя Марко был в какой-то мере даже разочарован в Георгие, но мыслил четко и правильно. Нельзя принимать поспешные решения на эмоциях.
А наставник Эммы хотел лишь проверить мое самочувствие, а в итоге узнал все это. И хорошо, что Мия и Мэтью пошли против главы лагеря, хотя это и требовало смелости. Но ходить по краю - это не только моя забава.
Марко решил, что переместиться всё же лучше всему нашему отряду, так даже безопаснее. Планы меняются...

В итоге было решено собрать всех в нашей палате и поведать то, что все мы собираемся делать дальше. Мужчина этим и занялся. Тогда я и Феникс остались снова наедине. Нам хотелось хоть что-то продумать, ведь с Георгием будет непросто.
Помню, что произнесла:
- Глава лагеря нам не доверяет.
Это странно звучало, но было не самой приятной, но правдой.
Парень мне ответил:
- К сожалению, я тоже это вижу.
Видели мы и не только это, но предпочли кое-что умолчать.
Человек, который не доверяет другим, - это потенциальная опасность. И снова не в обиду мужчине, но это мне тоже близко во многих смыслах. Меня можно считать самым настоящим экспертом в подобных делах. И я этим не горжусь.
Молодой человек спрашивает:
- Но почему?! Неужели нельзя просто сказать правду?
Понимаю все эти эмоциональные проявления. Я и сама уже негодую... Зачем глава лагеря только все усложняет?
Отвечаю:
- Он не может сказать правду. И не хочет... Мы должны будем попробовать узнать и саму причину подобного поведения.
Макс вздыхает:
- Георгий просто издевается над нами.
Я бы так не говорила. Мы видим проблему только со своей стороны, не зная, как ее видит сам мужчина. Нет, я не занимаюсь оправдыванием, а говорю как есть.
Но, как уже поняла, без доверять далеко не пойдешь.
Говорю:
- Макс, возможно он просто запутался...
Парень произносит с злобой:
- В чем он мог запутаться?
Такой напор меня даже пугает:
- Не знаю.
Произношу это довольно тихо и больше не смею ничего произнести. Всё же некоторые вещи нужно додумать человеку самому.
Люди путаются, причем постоянно...
Я и сама запуталась во всём происходящем.
Спустя какое-то время в палату зашёл врач, который осматривал меня и в первый раз. Его к нам отправил Марко, чтобы он проверил наше состояние. С Фениксом всё было в полном порядке. За мое же самочувствие все еще волновались. Мне лучше бы ещё полежать денек хотя бы - вот что сказал доктор. Но я сказала, что не могу больше здесь оставаться.
И снова ставлю под угрозу свое здоровья. Как обычно говорится: некоторые вещи не меняются. Но не могу же я остаться здесь? Это исключено! Вообще, изначально обращались за помощью ребята именно ко мне. Да, я еще не так сильна, как обычно, но голова же на плечах осталась. И идеи уже в ней начинают возникать.
И все же мне врач дал "добро". Уверять всегда у меня получалось вполне сносно. Только Темный Феникс чуть было не испортил всё, но тут я вовремя его заткнула. Грубо, но по-другому сделать просто не позволяла ситуация. Тут уж без обид.
Когда же доктор ушел, то напарник сразу же заговорил:
- Зачем ты меня заткнула?
Вот будто не понимает:
- Если бы ты продолжил говорить о моем состоянии, то меня бы никуда тогда не пустили! Ещё бы и привязали к кровати, чтобы не была такой буйной!
Может я и утрирую, а это у меня всегда хорошо получалось, но Феникс уж слишком подробно описал все мои симптомы и состояние в целом. Даже то, чего я и не замечала.
Макс произносит:
- Я хотел просто как лучше.
Понимаю все его эти порывы помочь как напарника, но... иногда лучше ничего не делать:
- Ладно... отпустили - это главное.
Немного погодя парень говорит:
- Но ты посмотри на себя...
Не поняла:
- А что со мной не так?
Напарник отвечает:
- У тебя руки трясутся.
Не понимаю о чем он. Но смотрю на руки и вижу, что они и правда трясутся. Точнее, меня всю конкретно перетряхивает. Ох... всё, что со мной произошло, бесследно не прошло. Слишком большая эмоциональная нагрузка.
Делаю вид, что все происходящее - это в порядке вещей:
- Ну и что? Это пройдет.
Молодой человек начинает:
- Ника...
Я тоже:
- Макс...
Он должен понять меня. Должен...
Тёмный Феникс проводит по своим волосам рукой:
- Ох, ладно. Но если будет плохо, то говори.
Произношу:
- Хорошо.
Но такая забота меня пугает. Да, именно так. Понимаю, что мое состояние все ещё может случайно отразиться на этом человек. Именно поэтому я и задумываюсь о нем.
Думаю.
Много думаю.
Даже о Максе, черт возьми! Мы заложники своей странной связи.
Но перейду к более интересному, а то вам точно уже надоело слушать мое нытье о моей нелегкой судьбе. Да кому сейчас просто живется?
Марко смог собрать всех ребят. Как я могу это утверждать? Да они уже в палате, так что всех сама вижу. По дороге к нам мужчина все уже им в общих деталях набросал. Ещё наставник Эммы предупредил Пэрис, что в скором времени мы покинем это измерение, но причин не назвал. Что же, так даже и лучше хотя бы меньше вопросов будет.
Ребята отреагировали на новость довольно бурно. Что, собственно, и ожидалось. Софи даже назвала главу лагеря одним не самым хорошим словом, но мы с ней были все полностью согласны. Она хотя и эмоциональная, но при этом вполне объективная. Если бы не Питер, который научил её грамотно сдерживать некоторые свои порывы, то мы бы услышали о Георгие ещё более "приятные" слова. Всё же эти двое лично столкнулись с тем человеком, когда тот скрывал важную информацию. Ребята хорошо помнят тот случай и припомнят его ему уж точно.
Эмма сказала нам, что они с Люком встретили здесь Кэйла и Тэйла, с которыми мы рука об руку сражались во время войны. Они отправились сюда, на свою родину, чтобы помочь в захоронении убитых Храбрыми сердцами магов.
Все были за то, чтобы отправиться в лагерь. Так что началась работа по перемещению.
Не вдаюсь во все подробности, так как они сейчас уже не так и важны.
Но... важно то, что я рассказала Марко про камень, который нашла. Было не так уж и просто. Но мне помог Тёмный Феникс. Вот не думала, что так часто в моей речи будет встречаться выражение "мне помог Темный Феникс". Но, как я уже говорила, все меняется.
И сейчас мы уже стоим на улице, готовясь к перемещению. Новый камень было решено пока оставить у меня. Напарник решил нести сам мой меч, хотя я говорила, что в состоянии делать это сама. Но парня не переубедишь. Все это время Эйтан как-то странно смотрел в нашу сторону и периодически, когда Макс не видел, кивал в его сторону на что-то намекая. Я же, ничего не понимая, с помощью силы мысли спросила его об этом, на что тот ответил, что поговорим в лагере. Заинтриговал...
Но Феникс на самом деле стал какой-то слишком... активный что ли. И снова вспоминаю слова друга про Макса. Это болезнь и зависимость.
Но почему я так не думаю? Что-то происходит другое. И я это понимаю как никто другой. Этот человек мне постепенно открывается, узнаю его заново.
С Мией и Мэтью связался как раз мой напарник, так как мне все еще было тяжело наладить связь на таком расстоянии. Парень предупредил их, что мы скоро переместимся.
Но я теперь на самом деле переживала, как переживу перемещение. Дурацкие страхи накрыли как волна. Так, только не думать о плохом!
- "Ты справишься, Ника. Это твоя сущность."
Старец?! Сейчас мне как раз были нужны такие слова. Когда он понимает, что нужен мне? Невероятный человек.
Я справлюсь. Я должна.
И перемещение проходит гладко. Ну... почти. Кто же знал, где мы именно приземлимся. Собирались в своем лесу, но что-то пошло не так.
Но сам процесс перемещения для меня оказался вполне нормальным. На этот раз была лишь темнота. Честно говоря, мне хотелось бы что-нибудь увидеть в ней. Сознание не стал мне подкидывать подсказки. И как мне тогда все вспомнить? Но на данный момент волнует в большей степени не это.
РЕКЛАМА

Только всё же меня покачивает и мутит. Но это не столь важно. Только вот от Феникса это скрыть не удалось. Пришлось уверять молодого человека, что все скоро пройдет. Хотелось в это бы верить и самой.
А переместились мы прямо на площадку для тренировок, то есть на открытое место. Но не это было главной проблемой. Именно когда мы оказались там, неподалеку проходил... Георгий. Он подумал, что это снова нападение Храбрых сердец, поэтому пустил в нашу сторону здоровый камень. Хорошо, что у Макса хорошая реакция, а то с моим везением я бы осталась без головы, но меня все же задело. Вот что такое! Только немного отошла, а тут снова! Куда делось мое везение? Да и было ли оно в меня вообще?
Когда глава лагеря понял, кто переместился, то произнес:
- Вы?!
Неловко махаю рукой:
- Ага, здрасьте!
Поистине теплый прием. Где хлеб? Где соль? Пущенный в нас камень не считается.
Ладно, в этом есть и наша вина. Но кто же знал, что все выйдет именно таким образом. Просто неудачное стечение обстоятельств. Да, это я снова пытаюсь мыслить позитивно.
И это позитив меня же доведет до могилы.
Хорошо, что тут дело в свои руки взял уже Марко. Нет, он не сказал настоящую причину нашего перемещения. Пока не стал говорить. И это умный ход. Хотя Георгий уже видит какой-то подвох. Это не изменить.
Я же все еще постепенно отхожу от того, что случилось мгновение назад. Тут все дело в элементе неожиданности и моей слабости.
Я даже не сразу заметила, что все это время меня осматривали на наличие каких-либо повреждений Эмма и Макс. Если девушку понимаю, то парня - уже все меньше и меньше.
Напарница Люка спрашивает:
- Ты как?
С иронией отвечаю:
- Везение - это точно не моё.
И как же я была чертовски права. Жизнь показала, что это были не пустые слова...
Но на данный момент я знала одно: Георгию не понравилось наше внезапное появление. Эх, это он ещё не знает всех причин.
- Ника, не преувеличивай.
Смотрю на Макса, который только что произнес эти слова. Мне хочется напомнить о том, что я недавно рассказала ему, но не решаюсь это сделать при Эмме. Секретов не избежать...
Произношу с помощью силы мысли лишь:
- "Мне виднее."
Парень на это лишь закатывает глаза, а моя подруга с улыбкой смотрит то на Феникса, то на меня. Чего это она?
- Ребята, Георгий приглашает нас зайти в свой кабинет.
Эти слова Марко заставляют нас встрепенуться. Нельзя забывать о том, зачем мы сюда явились. Скоро все будет известно...