* * *


То, как Макс произносит мое имя, заставляет сердце болезненно сжаться.

Это была и боль, и усталость, и какое-то облегчение вперемешку с чем-то еще. Даже какая-то радость. Сложно было полностью разложить по полочкам все эмоции.

Парень смотрел только на меня, игнорируя мужчину, который снова пытался его осмотреть.

Снова. Снова к горлу подступил ком, дышать стало практически невыносимо. Наша с ним связь ощущалась ранее не так сильно, но как стоило мне перейти порог кабинета... она постепенно приходила ко мне, пока не обрушилась. Я чувствовала больше, чем была должна. Но в этом и смысл болевой связи.

Я словно приклеилась ногами к полу. Внутри меня что-то снова сломалось. И Макс делал со мной это, хотя и не намеревался. Это не его вина. Не его битва. Дело было в его влиянии на меня, что отрицать было чертовски глупо. Знал ли Феникс, что мог делать со мной что-то подобное? Думаю... нет. Такие вещи просто не могли зависеть только от его желания или чего-то ещё. Это просто было. Тут больше даже моей вины. Я позволяла этому происходить. И не могла сопротивляться. Или же просто не хотела?

Эмоции. Они мощным потоком хлынули на меня. Ещё немного... и все полетит к чертям. Но я не могу допустить этого. Только не сейчас, когда от меня требуются полностью осознанные действия. Слишком слаба, чтобы этому сопротивляться, но слишком упряма, чтобы бросить всё. Я должна взять себя в руки, из последних сил держаться. Да, это очень тяжело. Даже слишком, но нужно стараться. Ради Макса.

Парень не должен так смотреть на меня. Я... я снова подвела его, подвела всех! Моя связь с Храбрыми сердцами привела к этому. И глупая наивность, что в этом месте нас не достанут. Как же можно было быть такой глупой? Храбрые хотят нас остановить. В первую очередь, меня. И делают они это самыми изощрёнными способами. В итоге страдают другие. А должна страдать я и только я. Хотя... та организация не была столь глупа. Я страдаю. И эта боль даже хуже той физической, которую получаешь от сильных ранений. Они знают мои больные места и куда следует давить. Я позволила им об этом узнать, забывая об осторожности.

И мне нужно... Нет, я обязана всё исправить! И самое важное, что сейчас такой шанс есть.

Надо только разделить боль Темного Феникса. Это меньшее из того, что могу сделать. Да, это опасно. Но я за себя не боюсь. А вот за Макса - да. Я не хочу навредить ему, но снова нет никаких стопроцентных гарантий. Зато есть довольно квалифицированный специалист - доктор, который знает то, что может всё же помочь. Этот мужчина точно осознает все возможные последствия, хотя не в его силах тоже просчитать все возможные варианты развития событий. Нельзя предугадать всё. Можно только делать предположения. А на это не было столько времени, сколько бы хотелось иметь.

Просто нужно найти нить разумного и совладать с эмоциями. Не так давно у меня получилось это сделать. Потом, конечно, был дерьмовый отходняк, если так можно назвать мои посиделки на полу в туалетной комнате. Но мне необходима сейчас трезвость ума. Своими переживаниями я могу всё только усугубить.

Я должна что-то сделать. Что-то ответить Максу, который до сих пор не сводит с меня глаз. Интересно, что именно он сейчас видит перед собой? Мою жалкую сторону или нечто иное? Что парень успел прочесть в моих глазах за это время? Мне было сложно скрыть все эмоции.

Хотелось просто сказать ему, что это я во всем виновата, до хрипоты в голосе просить прощения. Возможно, мои глаза ему выдали мои желания. Точно не могу знать.

Но я и не могу просто молчать. Ну же, Ника, скажи ему хоть что-то! Только именно в тот момент, когда я просто хотела позвать парня по имени, заговорил врач, спасая, возможно, меня от непростого для себя разговора:

- Максимилиан, ты пока стабилен, что, несомненно, хорошо для данной ситуации. Но тот след, который оставила в тебе инородная магия, плохо сказывается на твоем организме и выздоровлении.

Молодой человек вынужденно отрывает от меня свой взгляд, переводя его на мужчину, при этом говоря на всё это резюмирование:

- Понимаю. Вы говорили, что мне самому нужно это переболеть.

Даже в столь непростом состоянии Макс мог оставаться самим собой в плане размышлений. Он понимал больше, чем пока ему сказали. Я же воспользовалась паузой, чтобы собрать себя хотя бы на время. Несколько медленных вдохов и выдохов. И наконец-то могу оторвать ноги от пола, подходя ближе к врачу, который решил выложить всё как есть:

- Всё куда сложнее, чем я сказал тебе. Восстановление потребует от тебя очень много времени и сил, но...

Максу тяжело и плохо. Я ощущаю это через нашу связь, но пока никак не могу помочь. Его запас сил практически полностью истощился, но оставаться в сознании он пока ещё мог. Мне приходилось пропускать эту боль через себя и абстрагироваться. То, что мы с мужчиной собираемся провести, требует от меня собранности. Нельзя отвлекаться на что-либо. Для меня это довольно непростая задача. Только вот помогает чёткое осознание того, для чего, а, точнее, для кого я это собираюсь сделать.

Феникс, находясь на грани, успевал ещё и читать скрытый подтекст, цепляться за то, что вызывало вопросы. Именно поэтому он практически перебил врача своим тихим и ровным голосом:

- Что за "но", доктор? И к чему вы ведете?

Мужчина явно не ожидал такого напора со стороны своего пациента, особенно в таком его состоянии. Да, Темный Феникс умел вводить людей в замешательство. И тут понимаю, что пришла моя очередь. Мой выход. Пора действовать, а не предаваться разного рода размышлениям. Медленный вдох. И я произношу ровным голосом:

- Мы хотим сказать, что есть способ ускорения твоего выздоровления.

Мой напарник определённо не ожидал, что я так просто начну говорить. Что же, в замешательство и я вводить умею. И мои действия привели к тому, что молодой человек с доктора переключился на меня. Замешательство в его глазах мне было видно отчетливо:

- Ника... Что ещё за способ?

Он смотрел и пытался понять, что я имею в виду. Но не мне рассказывать всю суть плана. Я всё же исполнитель, а не идейный вдохновитель. Мне хорошо известен этот взгляд. Даже слишком хорошо, поэтому я с трудом, но выдерживаю его. Моя излишняя эмоциональность может навредить парню.

Теперь ситуацию спасает врач, который отлично понял мои скрытые намеки:

- Есть одно заклинание, которое поможет в этом. Оно заставит разделить твою боль с напарником. Тогда выздоровление пойдет намного быстрее.

Пока Темный Феникс пытается переварить новость, я лишний раз позволяю себе его хорошенько разглядеть. Под его глазами легли тяжелые тени, кожа была очень бледна, а губы болезненно красными и потрескавшимися, с запекшейся кровью. Мое сердце разрывается на части от этой картины. Но снова пытаюсь держать себя в узде.

Макса отравили магией. И это страшно. Очень. А еще это чертовски больно. И я хотела разделить эту боль с ним, чтобы помочь ему. Парень не должен был когда-либо переходить через это! Но Храбрые сердца, с которыми я так связана, играют по-грязному. И это полностью моя вина, что Феникс пострадал. Храбрые знают, на что надавить. Они слишком хорошо знают меня. Хотя... и не настолько превосходно. Только вот пока им этого хватает.


Парень несколько раз переводит свой взгляд то на меня, то на доктора:

- Разделить боль?

Да, для него это могло звучать дико. На самом деле, звучит так для всех подобное заявление. Но я уже была введена в курс дела, поэтому и не реагировала так, как Феникс.

Доктор кивает на вопрос молодого человека:

- Да, разделить болезнь, что значит и разделить боль. Только так мы можем тебе помочь.

Парень цепляется за одно единственное слово:

- Мы?

Теперь его острый взгляд уставших глаз направлен только на меня. Он ждёт именно мои объяснений, начиная обо всё догадываться. И Темный Феникс получает объяснение, но только от врача:

- Мы это я и Ника. Именно для этого я и пригласил ее к тебе в палату. Она имеет с тобой не совсем обычную, но всё же связь. И только она может тебе помочь, разделив боль.

Макс просто с немым вопросом в глазах произносит моё имя:

- Ника?..

Пытаюсь унять внутренних демонов и ответить спокойно:

- Это на самом деле хороший план, который поможет тебе скорее вернуться в строй. Нет ничего сложного.

Возможно, кое-где я кое-что преуменьшила, но так сейчас сделать довольно выгодно. Фениксу нужно это принять, но, зная его, он стопроцентно начинает искать подвох и опасность, которой я себя вверяю. Но это осознанный выбор. Всё кажется простым в этом плане, что мой напарник, как я привыкла и сама, начинает искать подвох и опасность. Это хорошее умение, но не здесь и не сейчас. Максу хочется выразиться, но он боится быть слишком доверчивым. А еще у него неплохо развита интуиция:

- Неужели все так просто?

Феникс, хорошо понимая этот магический мир, быстро смекнул, что чего-то не хватает здесь. А именно - проблем и опасности. Подвох есть во всем и всегда.

Врач, зная мое решение по данному вопросу, пытается не нагнетать:

- Не совсем. Само заклинание довольно сложное, как и магия.

Добавляю, пока мужчина не сказал ничего лишнего:

- Но это того стоит.

Парень просто должен поверить в нас. Поверить мне. Просто довериться. Я не настолько слаба, чтобы не выдержать всего этого. Нельзя забывать, что во мне есть сила, о которой многие говорят, но ничего не знают. Да, эти дни нас измотали, но у меня всё еще есть силы. И желание - вот что главное.

Молодой человек не особо доволен подобным развитием дел. Это видно по его нахмуренным бровям и тяжелому взгляду. Даже сейчас он мог выглядеть устрашающе. Но точно не для меня. На такие взгляды у меня давно уже иммунитет. Да и играть в гляделки со мной Темному Фениксу я не советую. Макс, видимо, понимает и это, поэтому обращается к доктору коротко и по делу:

- Риски?

На самом деле, это довольно емкий вопрос. И логичный. Про риски можно говорить много и долго, так как они есть всегда. Чего отрицать не может и присутствующий врач:

- Ну, это довольно опасно, учитывая вашу специфику связи.

Хорошее объяснение, которое явно и хотел мой напарник услышать. Он знал, что для меня риск - это не так уж и страшно. Я за себя не боюсь. Поэтому произношу сразу же после:

- Но попробовать можно.

Хочется куда громче крикнуть, что это нужно. Феникс должен понимать, что лучше рискнуть здесь и сейчас, чем потом разгребать последствия, а те определённо будут. У нас нет времени на долгие страдания.

И тут парень произносит довольно громко и четко:

- Нет, Ника.

От такой твёрдости в голосе и неожиданности доктором даже немного подпрыгивает на месте. Но на меня это никак не действует.

Я приняла непростой решение, которое Темный Феникс просто должен принять это. Конечно, лишать права выбора не совсем хорошо, но иногда лучше всё взять в свои руки. Этим я сейчас и занимаюсь:

- Да, Макс.

Мой взгляд полон решимости, напарнику его выдержать не так уж и просто. Я не могу сказать ему все, о чем думаю. Мои мысли - это гремучая смесь. А ещё чертовски опасная.

Но Темному Фениксу хочется вразумить меня:

- Ты же слышишь, что это опасно.

Да, я знаю об этом! Почему так сложно перестать быть таким упрямым и волноваться уже за себя, а не за других. Сложные и отчаянные времена требуют подобных мер. Да, я выжата как эмоционально, так и физически, но внутри меня есть еще тот огонь, который помогает мне бороться. И если мне не спасти уже себя, то моей обязанностью является спасение других. Вздыхаю, пытаясь не вспылить:

- Ох, начинается... Я знаю, что опасно. Но собираюсь сделать это.

Парень хочет вновь сказать что-то против, но меня уже не остановить:

- Не перебивай меня сейчас, Макс. Тебе меня не переубедить. Знаю, что в твоей голове сейчас возникла мысли, что я сошла с ума. Но в этой ситуации это не так. Мы с доктором все обсудили перед тем, как прийти к тебе, взвесили все "за" и "против". Риск будет оправдан. Пойми, что тебе нужно как можно скорее вернуться в форму. Ты же слышал все последние новости? Всё намного сложнее, чем мы ожидали. И время играет против нас. Ты нужен всей нашей команде здоровым. А помочь в этом может именно такой способ, как разделение боли. Я сейчас взываю к разумному, Макс. Подумай сам.

Возможно, это было как-то жестко, но мне нужно убедить молодого человека. Поэтому и пришлось надавить на его чувство ответственности. Я хочу ему помочь, но просто так он это не примет. Он нужен нам здоровым. Черт возьми, он нужен и... мне таким! Внутри меня чертов ураган сметает все на своем пути. Но внешне стараюсь сохранить спокойствие. И напоминаю в какой раз уже про здравый смысл.

Феникс же теперь уже не смотрит на меня, пытаясь обдумать мои слова. Прошу, пойми меня...

Неожиданно в тишине кабинета раздаётся какая-то непонятная, но громкая мелодия. Я поворачиваюсь в сторону мужчины, который пытается достать что-то из кармана своего халата. Как оказалось, это зазвонило его устройство, похожее на телефон. Доктор смотрит на его экран, а потом произносит:

- Мне нужно срочно ответить. Я выйду, а вы пока подождите. Я быстро.

И он широким шагом выходит из кабинета, захлопывая дверь за собой. И теперь мы с Максом остались наедине.

И снова тишина. Я даю время своему напарнику, чтобы тот разложил всё по полочкам в своей голове. Знаю, что это очень сложно. Отхожу от кровати ближе к окну. На улице уже темно, а с неба падают небольшие хлопья снега. Природа излучает спокойствие, чего нельзя сказать о нас. Столько всего произошло.

- Ника.

Как молодому человеку удаётся произносить моё имя так... что дыхание перехватывает. Как же справиться с этими непростыми чувствами?

Медленно оборачиваюсь к Темному Фениксу, который смотрит на меня с какой-то обреченностью:

- Ты... уверена?

Всей правды ему лучше не знать. Ему необходимо услышать мою уверенность во всем этом. Он хотел знать именно мое отношение, так как самому ему что-то решать было уже сложно. Как я его понимала. Но парень не должен переживать все то, что переживаю я. Ему нужна моя поддержка. Поэтому говорю уверенно

- Более чем.

Чёткость и лаконичность этой фразы заставляет моего напарника начать разглядывать меня внимательнее. Он хочет увидеть мои сомнения, но ему это сделать не удается, поэтому молодой человек кивает и более решительно произносит:


- Тогда... я согласен.

После этих слов мне становится легче. Но внутренние терзания Феникса, который в силу своей усталости и болезни, скрывает довольно плохо, заставляют меня волноваться ещё больше.

Я подхожу к кровати, на которой лежит парень, и присаживаюсь на корточки рядом с ней так, чтобы мы с Максом теперь были примерно на одном уровне. Все это... очень тяжело. Мы с ним и так нормально после выполненного задания не поговорили, а теперь все это. Но я... просто хочу, чтобы он знал, что я рядом:

- Пойми, это ради твоего же блага.

Ему тяжело. Врач был прав, что отравление магией несет тяжелый последствия. Как я хотела уберечь его от этого, но... моя вина во всем этом.

И сейчас видеть Макса таким неуверенным и уязвимым - больно. Никакая физическая боль с этим не сравнится. Одно заставляет меня не впадать в отчаяние: Феникс не потерял свой внутренний стержень и держится.

Молодой человек проводит рукой по лицу, убирая несколько выбившихся прядей со лба. Мысленно я давно уже сделала это сама, но в реальности сдерживаюсь из последних сил. А потом напарник произносит:

- Но риск.

Парень слишком умен, что иногда играет с ним же злую шутку.

Не успеваю себя остановить, совершая действие, которая должна была сдержать: я осторожно накрыла вторую руку парня, лежащую на кровати, своей рукой. Это прикосновение заставило Макса отвлечься. А мне же теперь надо было успокоить свое сердце, которое решило забиться слишком сильно. Собираюсь с мыслями обращаюсь к Темному Фениксу:

- Всё будет хорошо. Я обещаю.

И он снова смотрит в мои глаза. Всё это - не пустые слова. И молодому человеку это хорошо понятно. А еще он знает, что я держу свои слова. Перевожу взгляд на наши руки: его - такая бледная и моя - красная от того, с какой силой я пыталась стереть кровь с рук. После этой мысли меня передёргивает. Парню может быть противно от этих прикосновений. Как я раньше не подумала?!

Резко убираю свою руку с его. Феникс хмурится, чего-то явно не понимая. Но задать мне вопросы он не успевает, так как в палату возвращается врач. Я только успеваю вскочить на ноги.

Доктор смотрит на нас и спрашивает:

- Вы что-нибудь решили?

Для этого мужчина нам и дал время наедине. Он был мудрым и определённо многое понимал.

Я отвечаю, исходя из всего нашего с напарником разговора:

- Да, решили.

Потом перевожу свой взгляд на Макса с немым вопросом. Тот мне спокойно кивает, после чего я произношу

- Мы готовы приступить.

И после этих слов понятно, что обратной дороги нет.

* * *


Это ответственный шаг, на который мы все же решились. Большой риск, который может быть оправдан, но... стакан наполовину пуст или все же полон? Ведь риск может быть и не оправдан. Уж слишком много нюансов и тонкостей в этом обряде. Волнение никуда деть никак не получалось. Я понимала, что всё слишком серьезно. Понимал и Макс. Только нельзя было забивать свою голову мрачными мыслями. Они могут только усугубить положение.

Я обещала Фениксу, что всё будет хорошо и намереваюсь сдержать это обещание! От меня зависит многое, поэтому собираюсь сделать всё возможное и невозможное, чтобы помочь своему напарнику. Он же только раз уже спасал меня. Теперь пришла моя очередь.

И я начинаю внимательно слушать доктора, который разъясняет поэтапно все наши действия. Просто прочитать рядом с нами заклинание - это мало. Нужна определённая подготовка для этого. А она включала в себя несколько действий, о которых врач мне ранее толком не рассказал. Но меня этот факт особо и не волновал. Только вот Темный Феникс, пока всё слушал, явно снова мыслями погряз в сомнениях. И это было не очень хорошо. Поэтому мне пришлось стать еще более уверенной в своих действиях, пытаясь передать напарнику свою уверенность. Сейчас мне как никогда жаль, что у нас лишь боевая связь. Но мой решительный вид все же справляется с задачей: Макс реагирует на все услышанное менее остро. Мое внешнее спокойствие ему кажется и внутренним, но если он бы потратил силы и заглянул подальше, то мой образ бы рухнул. Но у парня на это просто не было сил, а еще он мне доверял. Ох... таким как я доверять опасно. Хотя другого выбора нет.

Подготовка к обряду включала кровь. Ладно, все не тае страшно, как кажется на первый взгляд. Нужно всего лишь проткнуть иглой палец сначала одного, а потом и другого связанного человека, затем взять несколько капелек крови и смешать их. После чего этой кровью тот, кто проводит обряд, должен нарисовать на тыльной стороне руки каждого из связанных небольшой символ, который отдаленно похож на скрипичный ключ. Это должно будет связать двух уже имеющих связь людей еще сильнее. После чего можно зачитывать заклинание, которое должно подействовать через минут десять или пятнадцать. Действие этого заклинания должно прекратиться, когда разделять уже будет нечего и незачем.

Звучит все не так просто, но доктор намекает на то, что кровь кого-то из нас может просто не принять это заклинание. Тогда, в лучшем случае, оно просто не сработает, а в худшем... Я не даю никому из присутствующих развить эту мысль. И так еле удалось молодого человека уговорить на это. Но в глубине я боюсь, что именно моя кровь может нас подвести. Риск велик, но понятно это было с самого начала. В практике, как рассказал нам врач, были подобные проблемы, но мужчина не углубился в эту тему, понимая всю сложность ситуации.

Не каждый рискнет провести подобный обряд, но этот человек имел уже опыт пускай и не с таким же, но другими сложными обрядами. И просто так ничего подобного он нам бы не приложил. Это значит, что ему видно здесь решение. И логика тоже наблюдается.

После некоторых наставлений, мы начинаем. Врач подает мне иглу и спрашивает о том, сама я хочу это сделать или может он. Но мне становится сразу понятно, что я должна сделать это сама, показав тем самым полностью свою готовность.

Холодная игла быстро оказывается в моей руке. Мужчина советует проколоть безымянный палец. Собственно, к нему я и подношу иглу. Но в последний момент останавливаюсь, чувствуя на себе напряжённый взгляд напарника. Поднимаю взгляд на него, встречаясь с его волнение в глазах. А дальше, долго не думая, подмигиваю, после чего прокалываю свой палец под немного удивленный смешок молодого человека, который явно не ожидал от меня подобной выходки. Ох... да я и сама от себя подобного не ожила. Но это определённо помогло Фениксу расслабиться. Да и мне от его реакции на мою выходку стало даже как-то легче.

Несколько капелек крови окрашивают мой палец в красный, но я не отворачиваюсь, хотя в один момент внутри что-то не очень приятно екает. Но стараюсь прогнать это чувство. Просто слишком много крови пришлось увидеть за столь короткий промежуток времени. Врач, времени зря не теряя, подставляет небольшую колбочку к пальцу, куда скатываются кровавые бусины. После чего мужчина подает мне небольшой кусочек бинта, которым я оборачиваю палец. Затем подходит очередь Макса. Он тоже решает сделать все сам.
РЕКЛАМА


Как только я замечаю его кровь, то внутри меня уже что-то болезненно сжимается. Нет, это не его болевые ощущения. Это страхи моих кошмаров, где я проливаю кровь парня. Да, это чувство иррационально. Только избавиться от него не так просто. Но стараюсь изо всех сил не дать всему этому внешних проявлений. Сейчас Тёмный Феникс в безопасности, а я... вроде могу контролировать себя. Все а порядке.

Доктор забирает кровь молодого человека в ту же колбу, подает ему бинт. А я все не могу отвести взгляд от бледной кожи Макса, на которой кровь полыхала алым... словно огонь. Но внешне моя персона выглядит спокойно. Мне не привыкать скрывать свои истинные чувства. Если честно, то я их ещё и не понимала. Но точно знала, что страху здесь не место.

А врач тем временем смешал полученную кровь. Постучав по колбе пальцами несколько раз, он сказал, что кровь готова и можно приступать к следующему этапу. Сначала, как мужчина объяснил, обмакивая свой указательный палец в полученном миксе из крови, символ следует нанести тому, чью болезнь нужно разделить, а потом уже это надо будет проделать с тем, кто решился разделить. Поэтому доктор подошел ближе к Фениксу, попросив того протянуть свою руку к нему ближе. Парень сделал все, что ему сказали. И мужчина начал выводить на тыльной стороне его руки нужный символ. Мне оставалось только следить за этим таинством. Но вскоре пришла моя очередь получить этот символ.

Кровь на моих руках - это уже что-то обыденное. В последнее время ее было слишком много. А сколько было раньше? Я отгоняю эти мысли куда подальше. Им нельзя сейчас мною завладеть. Нельзя.

Теперь пришла очередь еще одного нового этапа. Доктор попросил нас с Максом взяться за руки, на которых был тот символ. Так мы и поступили.

Рука парня была непривычно холодной, что сразу же заставило меня вздрогнуть. Или не только в этом была причина? Но я не стала сильно углубляться в этот момент и в те чувства. Не они сейчас главные. Рука молодого человека сжимала мою не слишком сильно, как и я его, так как мне не хотелось сделать ему больно. Я никогда не буду желать ему боли. Но, к сожалению, это не значит, что я ее не причиню. И этот факт убивает.

Врач пока смыл со своих рук кровь какой-то зелёной жидкостью, после чего сказал, что начинает, попросив нас закрыть глаза и сосредоточиться на нашей связи. Когда мы сделали первый пункт, то мужчина начал читать заклинание, которое обещало быть длинным.

Сейчас мы должны сосредоточиться на связи, которую до конца так и не поняли. Что же, мы обязаны сделать все то, что в наших силах.

Связь... она ощущается не сразу, причем и догадаться о том, что это она, точно сразу не получится. У нас и не получилось. Просто в один момент я почувствовала слабое, но такое знакомое тепло. А потом поняла, что это она - связь. Дальше, путем простых размышлений, я пришла к выводу, что раньше мне уже удавалось чувствовать нашу связь. И это было довольно интересное лично признание. Это тепло всегда было приятным для меня. И я тянулась к нему, в том числе и в данный момент. Его было мало. Хотелось больше, но грубой силой этого определённо было бы не добиться. Просто сконцентрируйся, Ника. А на заднем плане был слышен голос доктора, который продолжал читать заклинание.

Рука моего напарника, неожиданно для меня, стала теплой. В какой-то степени даже обжигающей. Но я терпела и тянулась еще больше к нашей связи.

Что же сейчас чувствует Феникс? Моя рука его не обжигает? А, вдруг, я делаю ему больно? Нет, это не может быть так, ведь тогда бы почувствовала его боль, если, конечно, ничего не произошло с нашей и без того странной связью.
Но, чем дальше читал мужчина, тем больнее становилось именно мне. Только вот отпускать руку Феникса я не собиралась, так как была намерена провести все до конца.

Когда стало уже совсем невыносимо, я лишь крепче стиснула зубы. Еще немного... это должно будет прекратиться. Конец уже близко. А мне нужно терпеть. Перед глазами вдруг стали проноситься какие-то смазанные, но очень яркие образы. Я их понять не могла. Это было что-то близкое... и такое далёкое одновременно. И меня туда затягивало. Связь будто вела за собой, не желая отпускать из своих обжигающих объятий. А затем яркая вспышка и адская боль в руке, после чего я все же распахиваю глаза. Но руку напарника не отпускаю.

Рядом со мной уже сидит врач и внимательно осматривает. Он больше не читает заклинание. Боже, неужели я всё испортила? Или все получилось? Ничего не понимаю, но ощущаю то тепло, которое постепенно начинает меня покидать. И спрашиваю:

- Обряд закончился? Или...

Прерывает меня Макс, который осторожно высвобождает свою руку из моей схватки, чтобы осторожно положить её поверх моей руки:

- Уже как минуту заклинание прочитано. Но до тебя было не достучаться. Ты как?

Ох, вот оно что... Тогда все очень странно. Связь словно не хотела меня отпускать. Отвечаю парню:

- Я в порядке. А ты как?

Лишь бы я не причинила ему боли. Лишь бы все было хорошо.

Молодой человек пожимает плечами:

- Все нормально. Хуже точно не стало.

Хм... Что-то его слова мне не очень нравятся. И это заставляет меня волноваться еще сильнее. Еще рано судить, но заклинание могло все же не подействовать. Ладно, нужно подождать немного, а потом уже подводить итоги. Я молюсь всем богам, чтобы все получилось. А доктор у меня пока решает спросить:

- Ника, так что произошло? Это не совсем нормально, что ты сразу не пришла в себя.

Да, я это прекрасно понимала. Но в чем причина? Четких представлений пока не имею. Только некоторые догадки и внутренние ощущения, которые при любых других обстоятельствах я раскрывать перед другими и не стала, но это касалось здоровья и безопасности Тёмного Феникса, поэтому и ответила как есть:

- Я смогла почувствовать нашу с Максом связь и сконцентрировалась на ней. Возможно... даже слишком сильно, она будто отпускать меня не хотела.

Мужчина после этих слов немного задумался, а потом сказал:

- Да, что-то подобное вполне могло произойти. Связь - это нечто живое, словно организм. Её поведение предугадать не так просто. Но... как ты поняла, что это связь? Сразу скажу, что у разных пар связанных людей она проявляется различными способами.

Вздыхаю, немного внутренне успокоясь. Надо всё же ответить, хотя это казалось уже чем-то личным. Но я понимаю врача, который пытается во всем разобраться. Это верная модель поведения. И это логично, поэтому и отвечаю:

- Я почувствовала тепло, которое словно исходило из руки Феникса.

Мужчина кивает каким-то своим мыслям в голове, а я пока поворачиваюсь к молодому человеку, который смотрит меня, явно обдумывая что-то своё. А потом раздаётся голос доктора, который спрашивает уже моего напарника о том, что он почувствовал. Как оказалось, лишь лёгкое покалывание руки, которую я держала. Получив эту информацию, не знаю что с ней делать. С одной, я рада, что не причинила парню боли, но, с другой стороны, боюсь, что это знак того, что обряд не сработал. Да и время сейчас подводило все больше к последней мысли. Никаких изменений мы с моим напарником пока не почувствовали.


Специально подождали дольше, чем надо, но все было также без изменений. Как я и боялась, ничего не вышло. И это было ужасно.

Доктор сказал, когда время на ожидание перевалило за полчаса:

- Все же, к сожалению, заклинание не сработало. И это очень странно, ведь все предпосылки для успеха были. Возможно, кто-то из вас всё же не смог принять эту магию.

И я прекрасно понимаю, что это моя вина. Ох... снова все только порчу.

Не нахожу пока силы взглянуть на Темного Феникса, зато он находит силы сказать:

- Ладно, мы хотя бы попытались. Буду выздоравливать своим путем.

Он так просто это произносит, что мне еще более тошно становится от себя. Бесполезная... А ведь сейчас молодому человеку могло стать лучше! Но нет. Как всегда, только все порчу. Эх... Неужели многого просила? Просто хотела, чтобы Фениксу стало лучше. Парень многое пережил и перетерпел за этот день.

Но отведённое время прошло, а заклинание так никак и не показало себя. Я думаю, что мы сразу бы почувствовали, что оно сработало. Только вот никаких изменений в ощущениях не наблюдалось как у меня, так и у напарника. Одна трата времени и сил.

Мы все еще немного обсуждаем обряд (я больше молчу, обдумывая все), после чего доктор говорит, что ему нужно уже уходить. Он просит нас не печалиться, так как подобная магия частенько бывает непредсказуемой. Да, это так, но данный факт от чувства вины все равно не избавит.

Врач просит остаться меня пока с Максом, так как одного парня пока оставлять не стоит, а сам обещает позже зайти и сделать ещё одну проверку. Мы и не против.

А когда мужчина уходит, мы так и находимся в тех позах, что и при обряде. И до сих пор чувствую руку молодого человека на своей. Это как-то успокаивает. Но не помогает избавиться от неприятного чувства. Всё должно было получиться. Должно.

Тишина затягивается, как и мои внутренние терзания. Но просто по-другому не могу.

- Ника.

Тёмный Феникс зовет меня, а я боюсь смотреть в его глаза. Да, это странно, но я боюсь увидеть в ним разочарование или какие-то иные подобного рода эмоции. Мои страхи - вещь сложная. Поэтому, все ещё смотря в пустоту, произношу:

- Да, Макс?..

Что же он мне сейчас скажет. Он должен обвинить меня во всем произошедшем. Должен! Ведь это только моя вина. Это я навела гнев Храбрых на него. Из-за меня на него напали! Только из-за меня не получилось с обрядом. Хотела бы я, чтобы вся его боль перешла ко мне. Он не заслужил таких страданий. Зато заслужила я.

- Не надо винить себя во все произошедшем. Это не твоя вина. Заклинание просто не сработала.

Эти слова - это как удар чем-то тяжёлым по голове. Да такой сильный, что я, не скрывая удивления на лице, поворачиваюсь к парню, который на мой немой вопрос отвечает

- Ты слишком громко думаешь.

Вздыхаю. И то верно. Я на самом деле громко и много думаю.

Не вижу в глазах напарника никакого упрека, лишь волнение. Молодец, Ника, ещё его и волноваться заставила.

Он смотрит так просто, будто не было никаких проблем между нами, хотя после того проклятого места мы так нормально и не поговорили. Но это уже давно стало не таким важным.

Его глаза словно гипнотизируют меня. И я остаюсь этим ощущениям, произнося искренне:

- Я хотела помочь.

Это признание состоит из трех слов, в которые хотелось вложить все мои эмоции.

- Я знаю.

Эти слова - выстрел. Точное попадание в цель.

Молодой человек неожиданно убирает свою руку с моей, после чего чувствую неуютный холод. Хочется просить вернуть руку на место, но вслух этого не произнесу. Это уже слишком. Даже для меня.

А Феникс пытается с пока лучше устроиться на кровати, двигаясь немного в бок. Он знает, что я хотела помочь. Знает.

Я так и наблюдаю за его странными перемещениями по кровати. Теперь парень сидит на ней, облокотившись на стену за ней. А потом делает то, что удивляет меня еще больше: предлагает жестом руки мне сесть рядом с ним.

А я, явно пораженная всем этим, задаю лишь один вопрос:

- Зачем?

И это подходит ко всей ситуации в целом, как и к этому моменту. В частности.

На это парень лишь вздыхает и просит, чтобы я просто это сделала, не задавая лишних вопросов. Что же, в этом нет ничего такого... криминального. Ведь так?

И сажусь рядом с Фениксом так, что наши плечи практически соприкасаются, но мы всё еще соблюдаем какую-то дистанцию. Осторожность была присуща нам обоим.

Максу тяжело. Болевая связь давала мне это почувствовать, но парень на это не жаловался. Боролся. А я тихо восхищалась его силе.

Эта тишина была уже хорошей, не отягощающей. Одной рукой тянусь к кулону, который снова помогает немного привести мои мысли в порядок. Темный Феникс же совсем недавно говорил, что я громко думаю, а сам сейчас этим тоже занимается. Я не знаю всего того, что с ним произошло. Понимаю, что парень тоже себя в чем-то винит. Но так быть не должно. Ему нужно перестать искать свою вину там, где ее нет.

Словами выразить свою поддержку будет сложно, поэтому повторяю совсем недавний жест молодого человека: кладу свою руку на его. После этого наши взгляды пересекаются, а дальше какой-то щелчок внутри. И после этого в меня словно вливаются знакомые болевые ощущения. Нр я, ни Макс поверить сразу в это не могли. Точнее говоря, мы сначала даже и не поняли, что произошло. А потом осознание накрыло с головой, как и еле ощущаемое тепло от руки.

Связь.

Заклинание сработало.