* * *


Эмма


Ничего не изменилось со времени моего последнего визита к Лоренсу. Это я поняла сразу, как только мы переместились в нужном месте. Все прошло гладко, поэтому мы оказались в самом замке там, куда я и рассчитывала, что мы переместимся. Как говорится, пока все по плану. Люк и Эйтан тоже, как и я, чувствовали себя нормально.
Последний спросил:
- Это и есть замок Республики?
Правильно, Эйтан же еще никогда здесь не был. Отвечаю:
- Да, это он. Мы на месте.
Но теперь предстояло найти Лоренса.
Замок я знала настолько хорошо, что могла бы перемещаться по нему с закрытыми глазами. Я много раз была здесь, даже сложно сказать точное число. Особенно часто стала здесь бывать, когда было принято решение открыть в Республике объединенных магов и существ школу для обучения магии лечения. Этот проект был весьма сложным, но все вместе мы решили проблемы, которые возникли в процессе создания того учебного заведения.
И никто из друзей не стал спрашивать, когда я направилась в сторону оружейной. Им не было известно, почему я выбрала такое направление и вообще, что именно там находится оружейная. Но ребята мне доверяли. Они понимали, что это место мне известно лучше всех их вместе взятых.
Почему же я повела всех туда? Все просто. Мне хорошо известен Лоренс и его любовь к тому месту. И это была не просто оружейная, но и зал для тренировок.
Как друг сам мне рассказывал, в детстве со своим отцом они провели там много времени. И именно Франц лично обучил его искусству ведения боя и владения оружием. И молодой человек в этом на самом деле еще как преуспел. Лоренса и по сей день часто можно найти именно там. Он каждый день тренируется, оттачивая свое мастерство.
Хотя Франц уже наверняка успел доложить своему сыну, что мы прибудем, то точно не побежал непонятно куда нас встречать. Он знает, что на его поиски я обязательно отправлюсь в оружейную, поэтому и будет ждать нас там.
И я не прогадала. Лоренс на самом деле был там. И не терял время. Глава Республики как раз занимался метанием ножей. Да, это одно из самых любимых его занятий. Больше он любит только свой меч.
Мне пришлось позвать молодого человека. Тот метнул последний нож, попадая прямо в цель, и повернулся в нашу сторону:
- О, вы уже пришли!
Говорю:
- Здравствуй! Мы как сразу смогли, то переместились.
Парень подошел к нам:
- Здравствуйте, Эмма, Люк и...
Я уже хотела представить нашего друга, но тот меня опередил:
- Здравствуйте! Я Эйтан. Восхищен вашим умением метать ножи.
Сын Франца пожал руку своему собеседнику:
- Спасибо. А меня зовут Лоренс. И давай на "ты".
Наш друг кивнул:
- Хорошо.
Теперь Лоренс уже заговорил со всеми нами:
- Отец мне уже все объяснил, поэтому мы прямо сейчас можем направиться в подземные архивы. Но хочу вас сразу предупредить, что по пути туда не особо хорошее освещение
Произношу:
- Плохое освещение - это не очень хорошо
Ту говорит Эйтан:
- Ребята, не забывайте, что я маг огня. Так что с этим проблем быть особых не должно.
Точно. Этот парень соображает лучше меня.
Глава Республики кивает:
- Хорошо, тогда идите за мной.
И мы пошли за молодым человеком. Я знала эти коридоры хорошо, но не помню, чтобы там могло быть что-то подобное. Видимо, все же чего-то и не знаю. Все же сам Франц причастен к этому, а тот умеет прятать вещи и не только. Поэтому они и сохранились после войны.
Очередной поворот, после которого мы заходим в тупик. Но таковым это место кажется только на первый взгляд. Лоренс проводит рукой по стене, выложенной из камня, и нажимает в нескольких местах. После этих действий эта стена начинает продвигаться, и мы видим лестницу, ведущую куда-то вниз. Молодой человек говорит нам:
- Будьте осторожны. Эта лестница достаточно крутая и ступени довольно неудобные.
Мы киваем, понимая, что другого пути нет. Эйтан сразу же использует свою стихию, чтобы осветить нам путь. Как только последний человек ступает на лестницу, то та стена позади нас снова задвигается. Теперь только огонь помогает нам ступать верно и не покатиться кубарем вниз. Хотя... так было бы и быстрее, но весьма болезненно. Лучше сейчас всё же отвлекаться на свои мысли во избежание всевозможных травмоопасных ситуаций.
Все равно одного огня мало. Надо бы воспользоваться заклинанием-фонариком. Только хочу это сделать, как наш проводник произносит:
- Заклинания в этом месте не работают. Только чистая магия стихий.
Вовремя сказал все же. Это место становится все интереснее.
Эйтан спрашивает:
- А почему здесь заклинания не работают? Во всем же замке, как я понимаю, они действуют.
Лоренс ответил:
- Да, во всем замке они действуют. Но здесь стены выложены из заколдованного камня, который блокирует любое заклинание.
Когда создавали это место, как я понимаю, видимо решили перестраховаться. С одной стороны это хорошо, но с другой начинаю как-то беспокоиться.
Люк, который шёл позади меня и был замыкающим группы, тоже решил спросить:
- А нам долго еще спускаться?
Мой хороший друг ответил:
- Не очень долго. Мы прошли уже половину пути.
А это довольно хорошая новость. Всё. Теперь дальше будем смотреть себе под ноги. Все же эта лестница на самом деле довольно неудобная. И это мы еще по ней спускаемся. А что будет, когда решим подниматься? Пока просто не будем об этом думать.
А пока мы шли, Лоренс решил пояснить некоторые моменты:
- Отец сказал, что вы ищите. В этих архивах книги подчинены определенной системы, так что все залы вам изучать не придется. Как я понял по словам Франца, отвести вас стоит в три зала. Два из них мне вполне понятны. Но вот третий, если честно, содержит весьма специфическую литературу. Я как-то привык тот зал обходить стороной. Но отец говорит, что именно там велика вероятность найти что-то интересное по вашему вопросу. Архивы весьма большие, я бы сказал, что даже огромные. Они достаточно плохо нами изучены, так требуют времени и людей. А доверить знание о подобном месте можно не каждому. Самое интересное, что архив находится не просто под замком и занимает всю территорию там, но и выходит за ее пределы. Потеряться тут, конечно, все же можно, но все же здесь вполне понятное расположение залов. Я неплохо здесь ориентируюсь, так что помогу вам.
Говорю молодому человеку:
- Спасибо, что помогаешь нам.
Тот ответил:
- Я всегда рад вам всем помочь, Эмма. И очень рад вас у себя видеть.
Глава Республики замедлился и остановился:
- Теперь стоит немного пригнуться. Проход тут довольно неудобен для людей большого роста.
Мы пригнулись и прошли дальше. Хотя рост у меня и не такой большой, но этот проход был низковат и для меня.
Теперь мы находились в каком-то большом помещении.
Лоренс повернулся к нам:
- Здесь есть подсвечники, которые нужно зажечь. Света будет теперь достаточно, чтобы спокойно осмотреть архив. Эйтан, пойдем со мной. А вы пока стойте здесь и ждите.
Я и Люк киваем и остаемся наедине, пока те двое пошли заниматься освещением этого место.
Мой парень спрашивает меня:

- Это и есть архивы?
Пока в темноте сложно было что-то разглядеть:
- Я думаю, что да. Без света сложно определить.
Спустя пару минут такой нужный нам свет загорается. Теперь мы видим, что стоим в одном из залов, по периметру которого располагались всевозможные полки с книгами и другого рода рукописями.
Лоренс с Эйтаном снова оказались рядом с нами. Последний произнёс:
- Ого. Вот это место! Библиотека в измерении у Зейна просто нервно курит в сторонке.
Глава Республики усмехнулся и жестом попросил следовать за ним. Мы с Люком не знали, о какой библиотеке говорил наш друг, но она определённо была меньше того, что он видел сейчас. Что видели сейчас все мы.
Сын Франца точно не преувеличивал, когда говорил об этом месте. Каждый зал сам по себе был огромен. Мы прошли несколько из них, а потом повернули налево, миновав какую-то дверь. Эйтан спросил:
- А что было за той дверью?
Молодой человек ответил:
- Там хранится некоторый хозяйственный инвентарь. Швабры, метлы, ведра и так далее.
Мы киваем и идем дальше. Даже в столь необычном месте есть такие обычные вещи.
Еще один поворот и снова приходится зажигать светильники. Теперь мы точно останавливаемся.
Я осматриваю этот зал, но пока не очень понимаю, почему мы остановились именно здесь:
- Лоренс, а чему посвящен этот зал?
Друг подходит к первому стеллажу и достает книгу:
- Здесь хранятся все книги, которые описывают всевозможные организации, ордены, которые существовали когда-либо в этом мире. Вот эта книга, например, о... Тамплиерах. Весьма интересное издание об этом рыцарском ордене. Я как-то уже натыкался на эту книгу и даже прочел. Вообще сюда заходим мы все не так часто. Отец считает, что лучше к этому месту не привлекать много внимание. Здесь собрана поистине интересная литература и очень важные документы. Франц сказал, что стоит посмотреть сначала здесь. Потом мы отправимся в архив, где хранятся истории всех ужасных событий, которые когда-либо происходили в этом мире. Третий зал же является хранилищем для разного рода документов, у которых нет определенного названия. Там я видел и какие-то записные книжки, журналы для регистрации, расписки и тому подобное. Но пока давайте начнем с этого зала.
Эйтан подает голос, находясь уже в другой части зала:
- А здесь все в алфавитном порядке или как?
Это хороший вопрос. Если со систематизацией здесь все в порядке, то искать будет легче.
Глава Республики ответил:
- Здесь большинство книг расставлены в алфавитном порядке, но не все. Так что может получиться так, что между книгами, названия которых начинаются, например, на букву "т", может оказаться, например, с названием на "б". Я замечал подобное в разных залах. Но обычно все в алфавитном, а такие несостыковки - это редкость.
Все не так уж и плохо, как я поняла. Так что можно теперь уж точно приступить к поискам.
Я подошла к одному из стеллажей, но услышала вопрос Лоренса, который, как оказалось, пошел за мной:
- Отец мне рассказал, что ищите вы все о Храбрых сердцах. Так что лучше начать поиски отсюда.
Киваю и начинаю вместе с молодым человеком просматривать книги. Люк же был сейчас в другой части зала. Мы с ним переглянулись, и парень мне кивнул.
В этот момент и сын Франца посмотрел в сторону моего напарника, а потом обратился уже ко мне:
- Кстати, забыл вас с Люком поздравить.
Спрашиваю:
- С чем?
Молодой человек тепло мне улыбается:
- Как с чем? Вы же теперь пара!
Стоп. Я же ему еще не рассказывала об этом, хотя он знает многое из истории взаимоотношений меня и Люка:
- Откуда ты об этом знаешь.
Лоренс берет какую-то книгу в руки и качает головой:
- Ох, Эмс... По вам же все видно. Я легко определяю влюбленных людей. Ваши счастливые и сияющие глаза вас выдают. Я очень рад за вас. За тебя, Эмма. Ваша любовь столько всего пережила. Вы достойны счастья.
Улыбаюсь парню, тоже беря с полки одну из книг:
- Спасибо тебе.
Потом перевожу взгляд на обложку, но название мне ничего не говорит. Это ее то. Беру следующую книгу и спрашиваю главу Республики:
- А как у вас дела обстоят с Хелен?
Лоренс оживляется:
- Точно! Я же совершенно забыл тебе рассказать! Мы стали с Хелен тоже парой. Но официально еще об этом не заявляли. Как раз сегодня я решил провести в Республике одну из встреч, где всем представлю Хелен как свою девушку.
Это просто замечательная новость:
- Тогда и я вас поздравляю! Я так за вас рада, Лоренс! А ваши семьи уже в курсе всего этого?
Все же я знаю, что мнение семьи для этих двоих очень и очень важно.
Молодой человек поясняет:
- Своему отцу я все давно рассказал, еще до того, как мы стали парой. Франц поддержал меня. Родители Хелен тоже не против всего этого, как я понял. И сегодня мой отец, как и Георгий с Элизабет, приглашен на эту встречу. Туда я хочу пригласить и всех вас.
Говорю:
- Мы с превеликим удовольствием, но не знаем, насколько затянутся все эти поиски информации. Да и потом нам наверняка придется вернуться в лагерь
Глава Республики отвечает:
- Мы точно успеем до назначенной встречи. Да и Георгий уже в курсе того, что я хотел пригласить вас. Так что не отказывайте мне, прошу. Эмма, мне сейчас очень нужна ваша поддержка. А времени на архив у нас еще много.
Просто не могу отказать этому замечательному человеку:
- Мы останемся. Я понимаю, что этот шаг очень ответственный для ваших жизней. И мы тебя все поддержим.
Лоренс улыбается:
- Спасибо огромное. Что бы я без всех вас делал? Жаль только, что Ника не может быть здесь. Хелен очень хотела бы ее видеть во время этого мероприятия.
Произношу:
- Ника еще в очень тяжелом состоянии, хотя уже рвется в бой. Но ее приступы из-за яда, который был в той пуле, сильно ее измотали. Сейчас она идет уже на поправку, но мы все еще не можем назвать ее состояние стабильным.
Парень понимающе кивнул:
- Да, Ника - она такая. Она спасла отца Хелен, за что девушка ей очень и очень помогла. Надеюсь, что скоро Никс окончательно придет в себя. Но я рад, что вы будете здесь. Вы с Люком уже хорошо меня знаете. Да и Эйтан, как я понял, очень даже хороший. Так что его я тоже решил пригласить. Этот парень довольно смышленый.
Уже из первой встречи молодой человек многое понял о нашем товарище:
- Эйтан такой. Он много раз нас уже выручал. Парень на самом деле многое знает и понимает. Да и мы уже не можем представить свою команду без него.
Лоренс просматривает книги на полках дальше:
- Если честно, эти Храбрые сердца никогда особо не вызывали у меня доверие. Видимо, мое внутреннее чутье чувствовало что-то не то. Я пару раз просто сталкивался с послом этой организации. По моему мнению, довольно скользкий тип.
Все же не мы одни такого мнения о Храбрых сердцах:
- Эта организация ужасна. И мы должны ее остановить, пока все не стало еще куда хуже.
Натыкаюсь на весьма интересную книгу с довольно говорящим названием: "Храбрые сердца". Открываю ее и начинаю просматривать. Лоренс видит мою заинтересованность:
- Есть что-нибудь подходящее в книге?
Качаю головой:
- Пока ничего дельного не вижу. Тут какие-то общие сведения. И все опять в том самом ненавистном нам позитивном русле, где эту организацию прославляют. А нам нужно все в точности да наоборот.

Первая книга явно комом. Тут только о великих поступках столь замечательной организации! Чего же еще можно было ожидать от книги, которую написал один из членов Храбрых сердец.
Ладно, не будем сдаваться. Надо искать дальше. Этот зал огромен. Если же тут ничего не найдем, то есть еще два не менее интересных зала. Так что без нужной информации мы не уйдём. Да и не имеем на это право. Этот план должен сработать.


* * *



Макс внимательно смотрит на меня, будто что-то опять старательно пытается найти. Хотелось бы мне знать, что они ищет. Но сейчас это далеко не самый главный вопрос. Нам надо переместиться, пока есть время. А его у нас очень и очень мало, как я говорила раньше.
Наконец-то Феникс выходит из своих раздумий, протягивая мне свои руки:
- Возьми меня за руки. Я попробую сконцентрировать всю энергию для перемещения на себя.
Вкладываю свои руки в его:
- Не стоит с этим экспериментировать. Я выдержу эти нагрузки.
Напарник спрашивает:
- Откуда такая уверенность? Или это твоя глупость?
Не зло, но все же фыркаю:
- У меня нет другого выбора. Так что это никакие не глупости. Я не настолько слаба, чтобы сомневается тогда, когда этого делать нельзя. Сам меня же как-то упрекал, что я забыла про свой позитивный настрой.
Молодой человек крепче сжимает мои ладони в своих:
- Я рад, что при всем том, что с нами происходит, ты - это все еще ты. Несмотря ни на что.
Но какая такая эта я? Если честно, то Макс явно понимает об этом больше, чем я сама. Но... смотря в эти глаза, хочется верить во все это. Я - это я. Пускай Храбрые сердца всячески хотели на меня повлиять, на мой характер им явно не удалось сломить. И никогда не получится это сделать.
Слабо улыбаюсь Темному Фениксу:
- Я и сама рада, что не потерялась, хотя была близка.
Парень вздыхает:
- Ника...
Но тут мы слышим, что из коридора раздается какой-то шум и голоса. Нам надо поспешить. Такой момент был испорчен! А что это был за момент? И почему я его вдруг так выделила? Да не знаю. Просто... видимо мой мозг уже не то, раз несет подобный бред. Черт! Короче, я запуталась. Давайте пока обойдемся без этих всяческих объяснений.
Говорю:
- Надо спешить, пока нас не засекли, Макс.
Молодой человек соглашается:
- Да, надо поторапливаться. Но я все равно попробую большинство нагрузок перенести на себя.
Тут уже времени спорить не было.
Но говорю:
- Макс, мы же не знаем то, куда именно планируем переместиться. Так что представим образ Франца.
Глубокий вдох. Выдох. Закрываю глаза, и мы начинаем произносить заклинание для перемещения. Если представим бывшего главу Республики, то точно окажемся на нужном месте.
Сейчас мы проходим ту самую точку невозврата. Но это меня как-то и не волнует на данный момент. У нас есть другие поводы для подобного проявления чувств.
Лишь бы все получилось. Всё должно получиться! Я сильная. И не сдамся.
Тем более, что Макс рядом со мной. Это значит многое.
Храбрые сердца, это вы не знаете, с кем когда-то решили связаться. Когда я чего-то хочу, то меня не остановить. Вы поплатитесь за все, что совершили. Клянусь.



* * *


Я понимала куда больше, чем показывала это людям. Мое состояние - это как водить авто на высокой скорости. Одно неверное движение и ты слетишь с трассы. Проще говоря: тебе придет конец. Последнее время вся моя жизнь превратилась в быструю езду. Не отрицаю того, что я сама не особо этому препятствовала и не препятствую сейчас. Мчусь на максимальных скоростях по горной дороге. При этом боясь высоты, но запихав это чувство страха куда подальше. Сумасшедшая? Согласна с этим полностью. Но именно это и делает мои поступки непредсказуемыми. Кто же знал, что и Макс пользуется подобными методами...
Я даже не сразу поняла, что мы переместились. Надеюсь, что это хороший знак. Хотя меня стало что-то как-то мутить. Вот это не есть хорошо. Но такое мне под силам вытерпеть.
Во время всего этого перемещение я ничего не видела, кроме красного цвета вокруг меня, который стал мне ненавистен.
Мы приземлились более, чем просто удобно: на какой-то диван. Да, что-то подобное - это редкая удача. Как мы поняли, что оказались в нужном месте?
Когда встретились с удивленным взглядом Франца, который находился в том самом помещении, куда мы переместились. Такого шока на лице отца Лоренса я точно никогда не видела. Умеем же мы эпично появляться.
Мы переместились. Я осталась, как вы уже поняли, жива и здорова. Хотя и не в очень хорошем состоянии, но это просто ничто, по сравнению с тем, что могло бы произойти. В это было даже сложно поверить.
И всё же наше приземление имело свои некоторые неудобства: я оказалась не просто на диване, а на своем напарнике, который уже на нем лежал. Сообразили мы об этом не сразу. Поза оказалась весьма пикантной, вот так выражусь, чтобы внести хоть какую-нибудь ясность. Хотя вводить тут толком и нечего. Как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Франц как раз все видел.
Помимо того, что меня мутило, голова все же болеть стала тоже. Но самое главное, что я не отбросила коньки. Мыслим позитивно и только так.
Мужчина в шоке спросил:
- Ника? Макс?
Я же пыталась пока сползти с парня, но тот запутался в своих же руках и ногах. В итоге, мы всё же смогли встать. Хотя меня и повело в сторону после резкого изменения своего положения с горизонтального на вертикальное, я сохранила невозмутимость вида. У нам все получилось - эта мысль крутилась в моей голове. Когда же я бросила внимательный взгляд на своего напарника, то увидела, что это перемещение вытянуло много сил и из него. Он же всё равно решил переложить большинство нагрузок на себя. Благодаря ему, я пережила все это.
Здороваюсь с Францем:
- Здравствуйте.
Мой голос больше похож на какое-то непонятное сипение.
Мужчина произносит:
- Ага, здравствуйте, ребята...
Мне все же сложно стоять, так как меня как-то покачивает. Поэтому я сажусь на тот самый диван, куда мы приземлились. Феникс повторяет мои действия. Так, мне надо просто сконцентрироваться, тогда станет легче.
Пока бывший глава Республики пытается все осмыслить, напарник спрашивает меня:
- Никс, ты как?
Потом парень дотрагивается до больного плеча.
Отвечаю:
- Со мной все в порядке. И с плечом все нормально.
Хотя оно и ныло, но это было не так важно.
Франц вдруг говорит:
- Я ничего не понимаю. Как вы здесь оказались? Мне же сказали, что ты, Ника, еще в весьма тяжелом состоянии.
Вполне понятна реакция собеседника:
- Состояние у меня еще не совсем стабильно, но это сейчас не главное. Вы хотели нам двоим что-то рассказать...что-то очень важное.
Мужчина кивает:
- Да, но Георгий и Марко сказали...
Макс перебивает:
- Они не знают, что мы здесь. И не должны узнать.
Франц становится серьезным:
- Получается, что вы сбежали.
Соглашусь, звучит не очень хорошо. Объясняю:
- Они не дали другого выбора. Нам нужно было попасть к вам. Информация, которая есть у вас, может здорово помочь и даже поменять ход дела. И не спрашивайте, откуда вся эта уверенность. Я просто это чувствую.

Бывший глава Республики вздыхает:
- Вы вдвоем удивляете меня все больше и больше. Но как так вышло, что еще недавно ты не могла встать с кровати, а теперь в состоянии вполне неплохо перенести перемещение? И только не говори, что чувствуешь себя хорошо. Ты довольно бледная.
Куда же без такого рода вопросов. Смотрю на Темного Феникса, спрашивая взглядом о том, что стоит ли поведать о влиянии на мое состояние Храбрых сердец. Макс кивает, а потом сам произносит:
- Мы вам все расскажем, если вы обещаете, что весь этот разговор, как и наше появление здесь, останется только между нами и что вы никому не расскажите об этом.
И вот сейчас решится все:
- Я никому ничего не расскажу. Уверен, что у вас были на подобные действия причины.
Тогда мы рассказали все в подробностях о моей связи с Храбрыми сердцами и о блокируемых воспоминаниях. О том, как та организация влияла на мое состояние, когда я боролась с последствиями попадания яда в организм. О моих внутренних ощущениях, о том, что с помощью своего напарника мое заклинание было заблокировано, от чего мне стало намного лучше.
Мужчина все внимательно выслушал. Он на самом деле верил нам, а мы могли доверять ему.
Франц после всего нашего рассказа решил спросить:
- Но почему вы так зацепились за мое приглашение сюда? Я вас понял, но было что-то ещё.
Отец Лоренса понимал и то, что мы кое-что от него скрыли. Правда о Денисе. Ведь именно мой друг намекнул нам о том, что как можно скорее нужно попасть сюда.
Макс видел, что я колебалась:
- Ника...
Смотрю парню в глаза:
- Я должна рассказать и об этом.
А потом поворачиваюсь к мужчине:
- У Храбрых сердец в плену мой друг, которого я считала уже давно погибшим. Они пытаются мной манипулировать, угрожая его жизни. Но он... Денис, как мы с Максом предполагаем, не так прост. Он... именно он посоветовал нам срочно попасть в Совет. Парень не первый раз нас предупреждает об опасности. И тут точно на него никак не влияет та организация, это его слова. Это все сложно объяснить. Вам придется просто поверить на слово.
Франц ответил:
- Такие грязные методы с взятием пленных - это как раз в стиле этой организации. Ты когда-то была с ними как-то связана, а теперь пошла против них, чего они никак не ожидали. И теперь Храбрые сердца пытаются как-то выиграть в этой ситуации, используя же тебя. Я уже многое повидал за свою жизнь, так что не удивляюсь подобному. Ты, Ника, на самом деле в огромной опасности. Ты - не одна из них, но они имеют над тобой определенную власть. Тебе всегда надо быть начеку и быть готовой к новым провокациям с их стороны. Твой друг, который у них в плену, может стать наживкой для тебя. Так что будь осторожна с этим. Но Денис прав в том, что то вам на самом деле стоило прийти ко мне. То, что я нашел, может перевернуть все. И тут не только о деле Храбрых сердец, но и о Светлом Фениксе, как я говорил Максу ранее. Только на все и про все, как я понимаю, у нас мало времени. Да и у меня его много нет. Сегодня Лоренс устраивает официальную встречу, где собирается объявить всем о своих отношениях с Хелен. На нее приглашены родители девушки и некоторые ваши друзья. Так что в лагерь обратно попасть будет немного легче.
Точно! Я же с этими всеми проблемами совершенно забыла, что Хелен мне об этом рассказывала. Хотелось бы присутствовать на торжестве, но чертовы обстоятельства не помогают.
Феникс произносит:
- Тогда нам стоит поскорее приступить к делу.
Мужчина соглашается:
- Тогда я должен вам показать показать все те книги, которые меня заинтересовали. Пройдёмте в соседний кабинет, там все и находится.
Я встаю с места, но меня снова покачивает. Напарник берет меня за локоть и тихо спрашивает:
- Ты точно в порядке?
Отвечаю:
- Все нормально. Просто почувствовала небольшую слабость.
Я не скажу всей правды о своем состоянии, чтобы не волновать молодого человека. Но мне стало хуже. Пока терпимо, но уже не так, как было ранее. Все же до стабильности еще было далеко. Я знала это, но пошла на риск. Зато теперь мы сможем узнать что-то очень важное.
Пока мы заходили в нужную комнату, я снова много думала. Франц всегда помогал нам во всем. Вот и сейчас. Он понимает, что мы нарушили приказ главы лагеря, но и тут поддерживает нас. Настоящий человек своего дела. Если все узнают, что мы были здесь, то подставим его. Нет, мы не допустим подобного. Ни за что. Франц слишком многим рискует ради нас. Но я рада, что нашёлся человек, который понимает всю серьезность ситуации, в которой мы все находимся. И мы ему верим, так как знаем его достаточно хорошо. Он нам тоже может доверять.
Мужчина начал свой рассказ:
- О Светлом Фениксе не так много заметок, как хотелось бы. Он должен быть каким-то необычным и очень сильным. Взгляните на эти записи.
Мы с Максом подходим ближе к столу, на котором лежат записи, на которые нам показал собеседник. Но главный источник информации сейчас - это блокнот, где есть упоминание об истинном напарнике Максимилиана.
Да, информации не так много, как хотелось бы.
Отец Лоренса продолжил:
- Тут написано и о больших проблемах нового Светлого. Я перерыл все тайные записи Совета магов, но не нашёл никакой конкретики во всём этом. Кто-то будто намеренно скрывает всю информацию. Но, если все же посмотреть под другим углом, мы находим новые интересные факты. Светлому Фениксу угрожает какая-то опасность. Из записей становится понятно, что кандидат на нового Светлого должен был появиться из измерения простых людей, но быть не таким уж и поростым. Как мы знаем, что среди простых жителей, скрываются и как-то связанные с магическим миром люди. Возможно, это как раз тот случай. Я также решил проверить записи о предыдущем Светлом Фениксе, но тот был вполне обычен. Но есть одна интересная фраза у него в досье, что он знал об опасности, которая грозила новому Светлому. Эту опасность тут никак конкретно не называют. Члены Совета думали, что Майкл просто стал сходить с ума. Уж слишком многое с ним произошло, как они пишут, за последнее время. Слова парня особо не воспринимали всерьез, но после его смерти они поняли, что тот был прав. Светлый Феникс будет сильнее всех предыдущих, поэтому его захотят контролировать - вот что я ещё узнал.
Темный Феникс спрашивает:
- Но кому он нужен? Если бы это происходило во время войны, то подозрение падало на старых глав измерений. Но тут... этот вариант отпадает. Только если... все куда ближе, чем кажется. Такое ощущение, что ответ у нас прямо под носом, но мы упорно продолжаем его не замечать.
Тут напарник может быть очень даже прав. Да и все это засекречивание информации о новом Светлом Фениксе делалось не просто так. Такое ощущение, что тем людям было что-то известно, но они чего-то опасались. Точнее, кого-то.
Франц произносит:
- К сожалению, эта вся информация о Светлом Фениксе.
После небольшого молчания и обдумывания, Максимилиан спросил:
- А что вы нашли о Храбрых сердцах?
Мужчина ответил:
- Вот тут вам будет интересно. Я нашел не только о них, но и ещё об одной интересной организации.
Что за интриги:
- Что за организация?
Бывший глава Республики показывает на другие записи:

- Отважные бойцы.
Мой напарник хмурится:
- В первый раз слышу об этой организации.
Франц кивает:
- Ты такой не один. Я бы и не обратил внимания на нее, если бы не упоминание о ней в контексте с Храбрыми сердцами. Из всех этих записей стало ясно, что Отважные бойцы были всегда настроены против Храбрых сердец, обвиняя тех во многом, с чем мы сейчас стали сталкиваться. Но этой организации мало кто верил, так как Храбрые сердца имели куда больший авторитет.
Ох... голова снова стала болеть. Не к добру. Делаю глубокий вдох. Надо контролировать себя. Сейчас не время для всех этих болячек.
Феникс комментирует:
- Получается, что Отважные бойцы уже тогда знали обо всех делах этой дурацкой организации, но им никто не поверил тогда.
Говорю:
- Да нам и сейчас бы большинство людей не поверило.
И это на самом деле так. Эти уроды успели создать себе безупречную репутацию. Но некоторые ошибки, которые они стали допускать в последнее время, все же идут нам на руку. Так что кое-какие сдвиги имеются.
Мужчина произносит:
- Именно по этой причине совместно с вашим лагерем было принято решение не разглашать обо всем, что происходит между вами и Храбрыми сердцами. Нужно сделать вид, что мы все еще верим в их хороший образ. Отважные бойцы допустили ошибку, когда стали сразу говорить правду, которую явно никто не хотел принимать за таковую, так как Храбрые сердца хорошенько всем успели даже в Совете промыть мозги.
Те люди хотели же просто предупредить всех об опасности...
Решаю взглянуть поближе на записи об этой организации и вижу то, что мгновенно бросается мне в глаза и что приводит меня в полное замешательство. И даже шок.