* * *

Питер

Мы всю свою жизнь здесь рискуем, это часть нашей работы. Только вот сейчас всё зашло слишком далеко! Попробовать связаться с ребятами таким способом, который предложил Макс - это не очень целесообразно, ведь никто не может предугадать все последствия этого. А Ника... Я видел её страх за парня. У них странные отношения, но они всё равно команда. На Никс давят обстоятельства, и она просто вынуждена им сейчас была подчиниться. Это не в её стиле, но тут без вариантов. Эта девушка понимает всю серьёзность ситуации и свою ответственность, которая просто огромна. Такой груз любого человека может сломать, но Ника держится. Она сильная, но одной со всем этим справиться, поэтому мы рядом. Эйтан, а именно так звали парня, которого привели к нам Макс и Ника, вообще сидел белее мела. Мы все боялись того, что это зайдёт слишком далеко.
Вроде бы всё было под контролем, но на самом деле это было не так. В таких делах вообще сложно держать контроль. Ситуация не из лёгких...
Софи нервно постукивала пальцами по подлокотнику кресла, Георгий сидел на своём месте и смотрел в окно, а Снэк был рядом с Никой. Стук пальцев моей напарницы раздавались по всему кабинету. Тук-тук...тук-тук... Если прислушаться, то можно услышать стук сердца каждого из нас. Нервы сдавали.
Каждый пытался держать себя в руках. Паника нам тут точно не нужна. Только вот она всё равно постепенно нарастала в каждом из нас. Тут полностью себя уже невозможно контролировать. Тук-тук...тук-тук...
Потом Макс стал двигаться и стонать от боли, при этом с закрытыми глазами. Парню становилось всё хуже и хуже. Вот тогда мы испугались очень сильно за него. Даже глава лагеря смотрел уже на Тёмного Феникса. Что же происходило тогда с Никой - никто не мог сказать. Нам надо что-то уже делать, а то так и...до худшего исхода рукой подать. Да, оптимизма в нас уже почти не осталось. Теперь каждая минута казалась вечностью. Эйтан бормотал что-то про то, что это конец. Как он ещё держится? А как мы? Даже не могу ответить на это. Ника, а что с тобой? Макс решил рискнуть...
Мы все вынуждены лицезреть не самую благоприятную для психического здоровья каждого картину. Хотя что может добить нашу психику, которая уже добита? Риторический вопрос.
Софи внимательно наблюдала за Максом, при этом периодически кивая головой. Она будто про что-то думала, а потом соглашалась с этой мыслью. На её лице был виден страх, но она стала держаться намного увереннее, даже прекратила стучать пальцами.
Ожидание томило и ещё больше разогревало волнение, что не могло на нас положительно сказаться. Тёмному Фениксу стало ещё хуже, а мы просто ничем не могли помочь ему. Это ужасное чувство. Если признаться вам честно, то хотелось завершить этот план прямо сейчас! Всё зашло слишком далеко! Нет смысла это отрицать...
Неожиданно Макс закричал так громко, что сердце ушло в пятки. Что это было?! Вот теперь действительно пора с этим заканчивать! Слишком много стало этих "слишком"!
От такого крика Софи подпрыгнула и сама вскрикнула, а на Эйтана вообще было больно смотреть. Я быстро подошёл к Нике и Максу и понял, что они оба почти не дышат. Вот тут слов просто нет... Моя напарница тоже это заметила:
- Боже мой... Питер, сделай что-нибудь!
Я не знал как быть - вот в чём основная проблема. В голову не пришло ничего умного, тогда решил расшевелить одного из ребят, но меня остановил голос Георгия:
- Питер, не делай этого! Так может стать только хуже!
Софи на эмоциях спросила:
- Да куда ещё хуже?!
- Они могут вообще не очнуться...
Эти слова принадлежали Эйтану, который ранее предпочитал молчать. Чёрт! Парень прав, ведь Ника и Макс находятся в необычном состоянии, которое вообще может ими и не контролируется. Они действительно могут не очнуться... Это я в глубине души понимал, но боялся озвучить. Ситуация почти безвыходная.
Тёмный Феникс действительно почти не дышал, как и Никс, что не могло быть проигнорировано нами. Такое просто не входило в наши планы. Но тихо сидеть в стороне мы не могли. Я обратился к главе лагеря:
- Георгий, так как мы можем им помочь?
Мужчина немного помолчал, а потом на выдохе ответил:
- Никак... они сами должны справиться с этим.
После этих слов внутри меня что-то рухнуло. От нас просто нет никакой пользы, мы не можем даже помочь своим друзьям! Зачем мы тогда вообще нужны?!
Я пытался сохранять самообладание, но оно постепенно покидало меня. Тут просто невозможно быть спокойным. Так, Питер, ты должен взять себя в руки немедленно!
Чёрт! Да пошло всё куда подальше! Я уже хотел было высказать всё, что у меня накипело, но Софи меня остановила, перебив тихо:
- Питер, не надо.
Не надо... Я шумно выдохнул:
- Это всё как-то неправильно.
Тут к разговору подключился Георгий:
- Так устроен этот мир.
В его словах был смысл. Только вот сложно с таким смириться. Я и не считаю это правильным. Может всё и сложно, но оставлять всё так - это неправильно. Ох... Помогите нам! Хоть кто-нибудь.
Мы не стали больше ничего говорить друг другу, так как просто могли сделать ещё хуже.
Всё произошло так неожиданно: Ника очнулась. Я даже не успел до конца осознать данный факт.
Девушка сразу же нам сообщила:
- У меня получилось с ней связаться.
Получилось... Всё же идея эта была не так глупа. Это же Макс, а его планы обычно всегда хороши. Блин, Макс!
Георгий выдохнул на слова Ники, будто они помогли ему снова дышать. Ника выглядела уставшей и слабой, всё же это было большим испытанием.
Но вот у Тёмного Феникса дела обстояли не так хорошо. Вообще...
Ника конечно же это заметила, ведь она не слепа. Девушка обратилась к моей напарнице:
- Что с ним?
Хотели бы мы все знать ответ на этот вопрос. Никс была... напугана. Вот как можно было описать её состояние. И это прекрасно можно понять.
Софи попыталась описать всю ситуацию, но на эмоциях было сделать это сложно. Да и объяснять здесь не знаешь даже как.
Когда Ника услышала это всё, то ей стало ещё хуже. И я понял о том, что девушка сейчас думала: она причина всего этого. В таких ситуациях люди обычно так и делают. Хочется сказать, что в этом её вины нет, но у меня словно отняли способность говорить. Чёртов стресс - вот в чём проблема.
Никс приблизилась к своему напарнику и с ужасом произнесла:
- Он почти не дышит.
Девушка уже не могла скрывать все свои эмоции, она сейчас думала совершенно не про это. Я не мог залезть к голову к Нике и прочесть все её мысли, но по выражению лица и жестам было понятно, что она пыталась что-то сделать. Возможно в её умной голове уже возник какой-то план или была ещё стадия его создания. Только вот её молчание мне не нравилось. Никс стоит нам хоть что-то сказать. Меня бесит это молчание! Ладно, извините за излишнюю эмоциональность.
Макс сильный, но всё это может быть даже сильнее его. Тёмный Феникс, как и мы, с подобным не сталкивался. Отсутствие опыта - это минус. Но когда нам всё это мешало?
Напарница Макса сейчас вела внутренний диалог, который никто из нас не мог узнать. Сложно всё это...

Неожиданно Ника решительно взяла Макса за руку. Мы не успели ничего сделать, а девушка уже произнесла какое-то заклинание, которое лично я слышал впервые. Что за? В следующее мгновение Никс без сознания свалилась на диван.
Софи и Эйтан подбежали к девушке, а следом подошёл и я. Моя напарница еле произнесла:
- Что...она сейчас сделала?
Вдруг в моей голове стало что-то складываться:
- Неужели...
Все посмотрели на меня, а я не смог продолжить, но мне стало всё ясно. Всё решил за меня пояснить Георгий:
- Она хочет забрать боль Макса к себе.
Да, Ника решила сделать это.
Моя напарница приложила ладонь к своему лбу и прикрыла глаза:
- Ей же может стать хуже?
Глава лагеря кивнул:
- Да...
И Ника это определённо знала, но решилась на подобное. Чем- то они этим с Максом определённо похожи...
Софи села на диван, так как еле держалась на ногах. Эйтан же остался рядом с Никой, как и я. Парень решил заговорить:
- Заклинание, которое Ника произнесла, если я ничего не напутал, очень сильное. Мне оно ранее встречалось. Макс очнётся, но...
Я спросил:
- Что "но"?
Эйтан отошёл от меня и сел рядом с Софи:
- Ника... это может на неё повлиять не самым хорошим образом.
Парень говорил как-то обобщённо, не было никакой точности. Я попросил нашего нового знакомого:
- А можно точнее?
Эйтан посмотрел мне в глаза и ответил:
- Та боль может остаться с ней навсегда или ещё хуже. И ты сам прекрасно знаешь к чему я веду!
Знаю, но хотел услышать это от кого-то. Просто не хочется верить в худшее, но и забывать про него нельзя. Я запутался...
Софи смотрела в пол и не поднимала на нас глаз. Все боялись худшего исхода. Никто не хотел никого терять... Это не входило в наши планы.
Я прислонился спиной к стене, так как мне стало как-то плохо. Мысли - вот с чем у каждого из нас проблемы. Вот что нас медленно и мучительно убивает. Хочется отмотать время вспять и не допустить подобного, но так не бывает. Даже самый сильный маг не способен на подобное. Так это ещё и очень опасно. В лагере нас готовили ко многому, но не к такому. Помню один урок, где нам сказали, что мы не должны бояться смерти, если надо будет для дела, то можно и умереть. Тогда я на эти слова Георгия не обратил особого внимания, но сейчас задумался. Нам твердили, что мы защитники и должны охранять мир. Мы должны, но нам нас никто не должен защищать. Мы - это, если можно так выразиться, опасное оружие, которое творит мир. Но наши жизни - это пустяк, если уж так подумать. Мы киваем головой, когда нам говорят о важности нашего существования и опасностях, которые из него вытекают. Только вот когда дело доходит до подобного, то понимаешь, что не готов к этому. Мы все друг другу уже так привыкли, что потеря одного не останется незаметной, чего от нас требуют. Человеку свойственно привязываться к людям, от этого никуда не убежишь. Тут всё так сложно! Мы должны, но...
Я смотрел на руку Ники, которая держала руку Макса. Но не в этом была главная загвоздка. Мне показалось...или рука Тёмного Феникса шевельнулась? Так... это не глюки. Или глюки? Ничего уже не понимаю. Никто этого не заметил. Но вот то, что Макс стал ёрзать на месте, заметили все. Первым к парню вскочила Софи, а я сразу же за ней. Неужели всё же у Ники всё получилось? Чуть погодя Тёмный Феникс смог открыть глаза. Он не сразу смог прийти в себя. Это прекрасно можно понять.
Моя напарница привлекла внимание парня и спросила:
- Макс... как ты?
Девушка наклонилась ближе к Фениксу, а я пока стоял и молчал.
Парень как-то болезненно вздохнул и ответил:
- Всё тело ломит... И голова трещит...
Макс смог выпрямиться и продолжил:
- Это так странно. Сначала была сильная боль, а потом... она постепенно стала исчезать. Не понимаю только из-за чего.
Софи сказала:
- Ты почти не дышал, а потом...
Девушка не договорила и отвернулась. Моя напарница слишком сильно переживала всё это, что обычно за ней не замечалось. Эта ситуация выбила каждого из нас из привычной колеи.
Макс как будто что-то понял и решил взглянуть на Нику, которая была без сознания.
Да, отношения у них не самые прекрасные, но деловые уж точно. Только вот реакция парня мне показалась какой-то странной, уж точно не деловой. Не знаю как вам это объяснить... Никто это больше не заметил, так как это было мимолётное проявление эмоций. Только вот я такое не мог не заметить.
Парень дотронулся до руки девушки и подвинулся ближе к ней, а потом спросил у нас:
- Что с ней?
И тут я увидел волнение в глазах этого человека, который всегда скрывал свои истинные эмоции. Всё, Макс, необратимая реакция пошла...
К нам тем временем подошёл Георгий, который решился ответить:
- У Ники получилось связаться с Эммой...
Я кивнул, а Софи, которая повернулась к нам, продолжила:
- Вы вообще оба почти перестали дышать в один момент. Никто из нас не мог понять что с вами происходит...
А потом уже заговорил я:
- У Ники всё получилось, но ты был без сознания на тот момент. Вся та боль, которую ты чувствовал, сделала с тобой это. А Ника...
Тут почему-то все замолчали. Страх овладел каждым из нас. Даже Георгий тяжело вздохнул. Макс посмотрел внимательно на каждого из нас и спросил:
- А что Ника?
И снова все молчали...
Не знаю всех причин, по которым это происходит, но... если вспомнить то, что успело произойти за столь короткое время, то становится ясно. Хотя и не до конца было всё до сих пор понятно. Причины. Мы не знаем их...
Эйтан подошёл к нашей компании и всё же решился сказать:
- Она забрала твою боль...
Тёмный Феникс резко встал с места и переспросил:
- Что она сделала?
Он и так всё понял, но не хотел принимать этот факт. Отрицание - первая стадия.
Я ответил:
- Забрала твою боль.
После этих слов Макс сел и взялся за голову. Да, ему нужно время для осознания всего этого. Только вот парень не стал молча сидеть:
- Как вы ей позволили это сделать?!
Хороший вопрос...
На него ответил Эйтан:
- Когда мы это заметили, то было уже поздно.
Георгий дополнил:
- И, тем более, она разве бы слушала нас?
Лично я уверен, что нет. Никс понимала всю сложность ситуации и приняла решение.
Феникс кивнул на слова главы лагеря. Дальше наступило полное молчание. Каждый из нас приземлился на свои места и стал думать. Я же решил понаблюдать за Максом. Можно с полной уверенностью сказать, что он сейчас винит себя во всём этом. Нет, я не читаю мысли, но тут всё и так понятно. Даже к гадалке ходить не надо. Ох... Никс и Макс действительно очень похожи, хотя считают обычно друг друга очень разными. Думаю, что и у вас уже получилось найти много сходств. Тёмный Феникс пытается придумать выход из этой ситуации, что недавно делала и его напарница. Только вот Макс в этом случае - не Ника, тут не жди чуда в плане исцеления и так далее.
Ника...Ника...Ника... Сколько же в ней отваги и силы! А Макс её обычно называл балластом. Побольше бы тогда таких балластов, как Никс. Сложные взаимоотношения у этих двоих...
Но сейчас все конфликты просто забываются, есть кое-что более важное.
Неожиданно моя напарница спросила у Георгия:
- Так что нам делать сейчас?
Все обратили свой взор на мужчину, кроме меня. Я же наблюдал за одной очень интересной картиной: Макс коснулся рукой щеки Ники, как раз где был шрам и внимательно смотрел на неё. Он будто хотел каким-то образом узнать ответ на вопрос Софи у самой Никс. Макс, ты действительно попался и уже не убежишь от всего этого. Всё же внутри Феникса что-то будто щёлкнуло и он убрал руку от девушки. Он словно чего-то испугался.

За Георгия вдруг ответил Эйтан:
- Тут Нику вообще сейчас лучше не трогать. Она должна побороть то, что внутри неё сама. У девушки есть все шансы...
Опять мы не можем помочь! Зачем мы тогда вообще нужны? Интересный вопрос...
Ника, мы в тебя верим.
Макс смотрел куда-то вдаль, обдумывая слова Эйтана. Да, друг мой, мы тут ничем не поможем. Теперь всё зависит от самой девушки.
Только вот моя напарница не могла успокоиться:
- А как она сможет это побороть?
Наш новый знакомый пояснил:
- С помощью своей силы духа и стойкости. Это ведь не простая боль, а намного сложнее. Нике придётся побороть, если можно так выразиться, саму себя внутри себя...при этом остаться собой.
Да уж... формулировка не из лёгких, но Эйтан прав. Он вообще умный парень.
Неожиданно Макс встал и громко сказал:
- Мне нужно выйти. Я скоро вернусь.
Никто не успел ничего ответить, а след от молодого человека уже простыл. Мы все удивлённо переглянулись, но ничего не сказали. Что же пришло тебе в голову, Макс? Человек - загадка.
Вот и ещё одно сходство между ним и Никой.
Две загадки...

* * *

Какое-то дежавю...
Не в первый раз я оказываюсь в полной и кромешной темноте. И вроде бы к этому можно было уже привыкнуть, но нет. Как не пытайся, но такое всё равно будет заставлять тебя испытывать волнение. От этого не уйти и не скрыться. Только почему это снова происходит со мной? У... ещё и боль, которая в разы вдруг усилилась. Будет сложно ориентироваться в таком состоянии во всех сюрпризах, которые мне сейчас приготовили, но о которых мне ничего неизвестно. Но больше всего меня волнует одно: очнулся ли Макс и получилось ли у меня забрать его боль? Надеюсь на то, что да. Надеюсь на лучшее...
И куда мне теперь идти? Как выбраться отсюда? Да и где я вообще нахожусь? Ничего не видно и не слышно. Вот не ищешь же новых проблем, так они сами всё равно меня находят! Просто замечательно! И что мне теперь делать? Чёрт!
Я даже не знаю куда шагать, ведь ничего не видно! Ох... как всё болит...
Пытаюсь сделать шаг, но ничего не выходит. Какая- то невидимая сила не даёт мне идти. Да что всё это значит?! Снова хочу сделать шаг и снова ничего. Пытаюсь в третий раз, но итог тот же. Просто замечательно! Я застряла здесь! И что делать? Может кто-нибудь услышит меня:
- Ау! Эй, меня кто-нибудь слышит?!
И в ответ тишина... План не сработал. Здесь вообще кто-нибудь есть? Да кто его знает.
Не знаю сколько провела времени в таком состоянии, но неожиданно увидела какой-то яркий свет перед собой, который приближался ко мне. Что это? Пока разобрать невозможно, но хочется уже поскорее узнать. Этот свет просто слепит меня, боль во всём теле стала усиливаться с такой скоростью, с которой приближалось ко мне это яркое пятно. И неожиданно всё вокруг стало белым, но ничего просто невозможно было разобрать. Постепенно глаза начали привыкать к такому освещению и у меня получилось разглядеть своё новое местоположение: белая комната без дверей и окон. Многие из вас что-то похожее видели в фильмах, я не исключение. Именно поэтому мне стало как-то не по себе. Теперь, когда я попробовала сделать шаг, то всё получилось. Ничего не понимаю...
Как теперь выбраться из этой коробки? Начинаю бить по одной из стен руками. Только вот эта поверхность просто словно не ощущает моих ударов, всё бесполезно. И как я теперь смогу помочь своим друзьям, если застряла здесь? Сажусь на пол и облокачиваюсь головой на стену. Это белое помещение словно светится, но вот энергия, которое оно источает не похоже на то, что должно быть здесь. Тяжело здесь находиться... Голова просто трещит по швам, хочется кричать. Чёрт, я знала, что могут быть последствия от того заклинания, но не такие же! Это так странно. Ха, странно! Как обычно. Смотрю на белоснежный потолок и замечаю на нём что-то тёмное. Что это? Встаю и тянусь к этому месту. Здесь довольно низкие потолки, так что у меня получилось дотронуться без особых усилий до непонятного пятна. Такие низкие потолки ещё и давили психологически, но я старалась на это не обращать особого внимания. Хорошо, что у меня нет особых проблем с небольшими замкнутыми пространствами. Просто везунчик года!
То пятно оставило свой след на моем пальце. Когда я приблизила тот палец к своим глазам, то поняла происхождение этого пятна. Чёрт... это кровь...
Самая настоящая кровь! Откуда она здесь взялась? Чья она в конце концов?
Находиться в этом месте стало ещё более неприятно и противно. Пытаюсь оттереть эту кровь со своего пальца, но она не оттирается. Просто супер! Вдруг стены этого помещения начали дрожать, а потом и рушиться, стал слышен какой-то приближающийся шум. Я не успеваю вовремя всё понять, но вижу уже то, как на меня с огромной скоростью летят лошади. Еле успеваю отпрыгнуть от того места, где они меня могли бы затоптать. Когда всё затихает и успокаивается, то я вижу вокруг себя поле. Ничего необычного в нём не видно (пока не видно). Там, где мгновение назад пробежал целый табун, была дорога. И куда же она ведёт? От чего или от кого бежали лошади? Боже мой, когда же это всё закончится?
Я просто не знаю что делать. В итоге решила пойти по дороге в ту сторону, куда просто рванул целый табун. Разного рода размышления накрыли меня новой волной. Откуда эти лошади вообще взялись? И почему именно это животное? Да, мне всегда они нравились, но это ничего в данной ситуации не объясняет. А что же касается лошади как символа, то тут всё очень сложно. Трактуют этот символ по-разному: тут жизнь и смерть, свет и тьма, и так далее. С символизмом я как-то не очень дружу. Да и чего я так заострила своё внимание на это? Просто в этом мире всё просто так не происходит. Лошадь может являться символом верности, свободы. Вот такие вот противоречия! Ещё и символ бесстрашия и воинской доблести. Больше ничего сказать не могу... Не думала я как-то, что и такие знания могут быть нужны. Учту на следующий раз. Да уж...
Дорога так всё и шла по полю, которое казалось бескрайним. Боль так и не прекращалась, а лишь усилилась. Пытаюсь оттереть ту кровь, но всё безрезультатно. Это всё ещё больше меня начинает раздражать. Спустя какое-то время позади себя я стала слышать какой-то шум, но пока никого не было видно. Вообще ничего не понимаю! Хочется понять своё местонахождение, но никаких характерных признаков какого-либо измерения нет. Это просто поле и не более того. Голова кругом...
Где я?
Что я здесь делаю?
Слышу топот копыт позади себя и оборачиваюсь. Ко мне приближался всадник на лошади. Лицо этого человека было прикрыто шлемом. Откуда он взялся? Ох... Когда лошадь останавливается напротив меня, то я возвращаюсь к реальности. Оказывается я всё это время стояла. Да уж... Тот всадник громко спросил меня:
- Эй, что ты делаешь на дороге?!
Голос...какой-то знакомый...
Собеседник, ничего не услышав в ответ, спросил:
- С тобой всё хорошо? Девушка?
Ничего не понимаю... чушь какая-то. Это игра моего воображения!
Всадник в это время слез с лошади и подошёл ко мне. Я же на него не смотрела, но приближение почувствовала. Слишком близко... Я смотрю на этого человека, но его лицо скрыто от моих глаз.

Я просто не знаю как ответить... у самой такие вопросы к себе есть.
Мой собеседник снова спросил:
- Что с тобой? Что ты здесь делаешь?
Я пытаюсь ответить:
- Я...я не знаю. Я видела лошадей...много лошадей, которые неслись на меня...
Тот человек положил мне руку на плечо и сказал:
- Да, в деревню вторглись враги. В плен взяты все жители, видимо были повреждены заграждения и лошади, которых там разводили, сбежали. Тебе повезло, ведь животные в таком состоянии испуга очень опасны.
Что? Какие враги? Ничего не понимаю...
Я уже хотела снова погрузиться в свои размышления, но меня снова спросили:
- Так ты в город направляешься? Просто до него ещё почти сотня километров.
Сотня? Да уж:
- А я в город направляюсь?
Человек усмехнулся:
- Об этом я тебя и спрашиваю. А как ты здесь вообще оказалась?
Я ответила честно:
- Не знаю.
Всадник убрал свою руку от меня и удивлённо спросил:
- Что?
Видимо мой ответ его шокировал. Я просто не знала что делать:
- Наверное мне действительно нужно в город.
Если честно, то я не знала что мне действительно нужно.
Человек взял себя в руки и ответил:
- Да, там безопаснее. Враг уже очень близко, а город уже готов к обороне. О захвате там уже известно, так что там готовы. Я как раз направляюсь туда. Так что... садись на лошадь. Я тебя довезу.
От такого заявления снова речь потеряла. Тем временем тот человек уже сел на лошадь и ждал меня:
- Эй, ты чего стоишь? У нас мало времени. Я же могу тебя и здесь оставить.
Этот голос... Чёрт! Кажется мне всё это наверняка. Хотя кто знает...
Да что я сейчас должна сделать? Сесть на лошадь к незнакомцу или остаться в поле совершенно одна. Да уж...какой интересный выбор. Я всё же точно сумасшедшая. Так чего тогда думать? Уж хуже точно не будет. Или будет? Ладно, всё уже решено.
Всадник протягивает мне руку, которую я принимаю и запрыгиваю на лошадь. Ох... На что же я подписалась. Куда же меня занесло? Даже сейчас вопросов меньше не стало.
Незнакомец обернулся ко мне и спросил:
- Точно всё в порядке?
Я решительно кивнула, на что всадник сказал бодро:
- Держись крепче за меня. Поездка обещает быть с ветерком.
Тут уж и не поспоришь. Я крепче прижалась к парню, а это был именно парень, что было понятно по голосу, и мы тронулись с места. Да, поездка определённо будет с ветерком. И во что моя персона снова ввязалась? Знаете, а я даже и не хочу сейчас думать о последствиях. Мне совершенно ничего неизвестно, так что не думаю, что смогу многое предугадать. Неизвестность - вот что сейчас мы имеем. Так что насладимся этой прекрасной поездкой. Только вот мысль о том, что голос этого человека мне кого-то напоминает, не даёт полностью расслабиться. На кого-то этот голос смутно похож. Хотя это странно... Ничего, ещё успеем всё выяснить. А пока я держу путь в город, о котором ничего не знаю. Да уж... Очень весело!


* * *


Макс


Мне нужно срочно взять себя в руки! Немедленно! Ударяю со всей силы по стене кулаком:
- Чёрт!
Да что со мной происходит?! Нервы шалят как у ненормального. И дикое желание что-нибудь сломать...себе.
Просто выбегаю из здания на улицу и пытаюсь успокоить своё дыхание. Что за хрень со мной происходит? Куда делся мой хвалёный самоконтроль? Голова всё ещё трещит, но уже не так сильно, как ранее. Только вот от этого мне лучше не становится. Ника... Зачем она это сделала? Зачем?! После всего, что я ей сделал, она всё равно мне помогла...она спасла мне жизнь. Я помню всю ту боль, которая была готова разорвать меня на куски. Я помню всё...до мельчайших подробностей. Всё...
И тот сон или видение, ведь не было просто темноты, было это...
В голове всё ещё звучат те голоса...
"Помогите!"
"На помощь! Спасите нас!"
"Нет! Не трогай нас! Нет!"
И тот душераздирающий крик... Я не видел лица того человека, который убил тех людей, лица которых тоже остались мне неизвестны, но вот голоса...они все были знакомы...очень знакомы. Я хотел помочь, но не успел. Ужас...и страх просто не хотят теперь меня отпускать. Тот человек хотел меня убить в том числе, точнее, он уже был готов это сделать, но я очнулся, боль почти исчезла. Если бы не Ника... Но как я могу теперь помочь ей? Дурацкое чувство вины не даёт мне покоя.
Те крики не могут перестать звучать в моей голове. Закрываю глаза и вижу море крови... Меня просто лихорадит. Надо собраться с силами и перебороть в себе всё это. Как же это чертовски больно! Нужно сконцентрироваться и избавиться от всего этого ужаса в своей голове. Немедленно!
Я закрываю глаза и пытаюсь найти то, что могло бы мне помочь прийти в норму. Если моё состояние не улучшится, то я не смогу помочь Нике. Да и никому вообще... Макс, ты и не с таким уже сталкивался. Так что тогда с тобой сейчас происходит?! Что за хрень творится в твоей голове?! И как ты мог потерять контроль над собой?!
Я должен преодолеть это всё... Ника же сейчас делает примерно это же. Она справится, значит и я могу. Макс, вспомни чему тебя учили. Я должен прийти в себя! Надо просто зацепиться за какую-то мысль и не отпускать её. Нужно найти то, что больше всего волнует меня. То, что вызывает сильные эмоции...
И вдруг во мне будто что-то сработало... И я нашёл это. То, что смогло вернуть мне себя. И истина, которая открылась, меня заставила удивиться.