* * *



Это имя говорило нам о многом. Этого человека невозможно забыть. Такие, как он, навсегда остаются в твоей памяти. Именно Виора я увидела в той клетке. Это точно был он. Нельзя в этом случае было ошибиться. Его узнаю везде. Дальше оставалось дело за малым: понять то, что пытался донести камень до Феникса. Я увидела всё так неожиданно, что поняла, что чуть не навалилась на парня, когда вскочила. Спина болела, но сейчас было не до этого. Макс внимательно смотрел на меня и ждал объяснений. Он помнил того человека, но поверить в происходящее было нелегко:
- Виор?
Я быстро закивала:
- Да-да, это был он. Теперь всё ясно!
Молодой человек тоже уже сидел:
- Что ясно?
Абсолютно всё! Мы так долго размышляли, а сложить два плюс два не смогли. Хотя, без увиденного мной Виора, может мы бы и не поняли всё это
Макс всё еще терялся в догадках, а я всё поняла. Только вот от того, что открылось мне, легче не становится. Определённо.
Я успокоилась и начала объяснять:
- Ты видел клетку и темных духов, а я увидела в той клетке Виора. Он находится здесь, как и все бывшие главы измерений! Их же заточили неподалёку отсюда! В тюрьме, ответственность за которую несёт Шу! Всё сходится!
Парень внимательно смотрел на меня:
-Да...это очень странно. Причём тут Виор?
Виор - это человек, которого мы вообще больше собирались в жизни видеть. Только вот у судьбы были на это другие планы. Неосознанно касаюсь рукой своего шрама, который остался после одной из встреч с Виором. Как он связан со всем этим делом? Сказать пока сложно. Камни указывают на него - вот что мы видим. Всё это время Феникс наблюдал за моими действиями, не отводя взгляда. Я вздохнула:
- Пока рано что-то говорить. Виор напрямую связан с нужным нам камнем. Он - следующая наша цель.
Мы узнали куда идти дальше, но от этого легче не стало. Тот, кто нам нужен, в тюрьме. В чёртовой тюрьме.
Я видела на лице напарника некое сомнение: он всё ещё с трудом во всё это верил. Знаете, его понять можно... кроме моих слов нет никаких доказательств. Надо просто поверить и всё. А это нелегко. Нам стоит хотя бы проверить мои слова. Вдруг я всё же не ошибаюсь?
Я обращаюсь к молодому человеку:
- Да, в мои слова сложно поверить, но я видела это. Понимаешь?
Макс провёл рукой по взъерошенным волосам и ответил:
- Я тебе верю, Ника. Просто это неожиданно...
А для меня стало неожиданностью то, что парень признался в том, что верит мне. Он верил моим словам.
Тёмный Феникс прикрыл глаза:
- Виор...Он постоянно фигурирует во всех делах! И это странно. Мы что-то определённо о нём не знаем. А то, что у него находится нужный нам камень, вообще ещё больше удивляет. И что нам теперь делать со всей этой информацией?
Хороший и актуальный вопрос. Голова просто гудела от разных мыслей, которые её переполняли. Невозможно угнаться за каждой мыслью. Так что же нам делать? Вариантов, как ни странно, два как минимум. Да-да, мне все ещё удавалось на удивление напарника более-менее трезво мыслить. Хотя мои размышления сейчас назвать нормальными было сложно. Либо такая ситуация, что другого выхода нет, либо у меня медленно, но верно едет крыша. Какое разнообразие, черт возьми! Все обстоятельства, при которых мы пришли к этому всему, сами по себе на первый взгляд абсурдны. Хотя они и сейчас такими кажутся. Ладно, даже не в этом уже дело. Если бы эта была единственная наша проблема.
Виор - это одна из самых противоречивых и скрытных фигур истории войны, если уже называть все вещи своими именами. Ему известно многое. Но откуда? И вот сейчас ещё и вся эта история с камнем сюда прибавляется, если всё так... Кого же из себя представляет этот человек на самом деле? Своих секретов и тайн навалом, а тут ещё и с чужими разбираться надо.
Тише. Сейчас главное - это не поддаваться панике. Всё могло быть намного хуже. Виор не самый худший вариант, но и наслаждения от общения с ним мы точно не получим. Только выбор невелик...
Я решаюсь ответить:
- Нам надо действовать незамедлительно. Только вот есть несколько путей. Тут нужно твое мнение.
Тёмный Феникс полностью повернулся ко мне:
- Я понимаю. У нас действительно есть несколько вариантов дальнейших действий. Кажется, что я даже догадываюсь о том, что ты думаешь.
Интересное заявление. Хорошо, что мы сейчас понимаем друг друга. Это облегчит нам нашу работу хоть на немного:
- Мы можем всё рассказать нашим на собрании, тогда придётся вынести этот вопрос на всеобщее обозрение. Пока все со всеми всё будут согласовывать, то мы потеряем много времени. Понимаешь?
Другой план, который созрел в моей голове, не был правильным по отношению ко всему нашему отряду да и измерению. Просто по другим параметрам он выигрывает. И дело уже упирается даже в некие принципы. Во что же мы влезли и ещё успеем влезть? Представить сложно.
Напарник серьезно кивнул:
- Я понимаю и это. Поэтому есть другой вариант: не говорить никому об этом, а разобраться во всём самим.
Мы мыслили сейчас с этим человеком совершенно идентично. В подобное поверить было просто невозможно. Мы с Максом разные и методы даже для достижения одной и той же цели у нам отличаются. Только вот в данной ситуации мы думали одинаково, независимо от своих привычек в этой сфере.
Не говорить никому - это не самый хороший путь в плане нравственности и честности. Короче говоря, плюсом эта деятельность нам не являлась. Причём далеко... И в копилку хороших дел не зачтётся.
Я сказала:
- Да, можно действительно попробовать разобраться во всё самим. Просто... это как бы неправильно с нашей стороны, но делу может помочь. Мы сначала проверим свои сведения, ведь может оказаться, что те не верны. Так хоть лишний раз не будем беспокоить людей. Но... если всё же мы добудем каким-то невероятным способом камень, то как всё объясним? Наши действия могут подорвать доверие к нам у отряда и всех ребят.
Плюсов и минусов во всех вариантах можно было найти, но именно минусов было больше. Причём и там, и там. Мы рискуем в обоих случаях, но по-разному.
Принимать быстрые решения и действовать по ходу дела - мой конёк. Определённо Максу никогда такой способ не нравился. Я помню, как он на меня раньше рычал за необдуманные действия. Только сейчас мне было сложно просто взять и сделать так... Ситуация была необычной, слабо говоря. Нет права на ошибку - вот что каждому из нас понятно. Но как тогда быть? Я просто не могу ничего придумать... Надо постараться успокоиться и принять решение. Всем угодить невозможно. Невозможно и понять все эти послания, которые мы видим. Вдруг всё это - ловушка? Сомнения... они всё больше и больше овладевают мной. Если бы только кто-то подсказал нам как быть. Но так не бывает. Мы сами должны всё решить. И времени на проработку хоть какого-то нормального плана нет. От этой мысли становится ещё хуже.
Макс прервал молчание, которое уже затянулась:
- Мы рискуем в любом случае. Но нам надо проверить вариант с Виором самим. Если после этого возникнуть проблемы с нашими, то мы уладим их. Просто объясним ситуацию. Это самый оптимальный вариант. Ника, где твоя прежняя уверенность?

Я заглянула в глаза парню. Где же моя уверенность? Такое ощущение, что молодой человек пытается мне мысленно бросить вызов и расшевелить меня. Чёрт! А у него неплохо получилось:
- Хорошо, ты согласен на такой исход. Если что, то я предупреждала. Мы не будем пока никому говорить о том, что узнали. Утром на собрании будет решено разделить нашу группу по частям и отправить на обследование города и прилежащих к нему территорий. Надо как-то попасть в то место, которое будет недалеко до тюрьмы. Так будет хоть немного легче с исполнением этого, если можно так сказать, плана. Думаю, что попасть в саму тюрьму будет уже легче: надо просто будет поговорить с духами. Этим займусь я. А дальше... дальше найдём Виора и попытаемся всё выяснить и добыть камень. Установка ясна?
На словах всё было не так уж плохо, но мы прекрасно понимали, что это всего лишь слова. Этот примерный план действий родился у меня в голове, пока я начала этот разговор. Всё же не потеряла навыка в этом. Теперь осталось узнать мнение напарника. Сейчас мне это казалось более чем просто важно. Я понимала, что всё сложно. Честно говоря, было страшно от всей этой непредсказуемости ситуации. Всё же и мне самой нравится хоть какой-то контроль иметь над положением дел. В последнее время всё вышло из-под этого контроля. Даже моя жизнь. И эти мысли, иногда я теряла над ними контроль, тогда они меня затягивали в свой смертельный омут. Но пока мне всё ещё удавалось оставаться на плаву. Не знаю как объяснить, но меня что-то словно удерживает... Что-то не даёт мне полностью сойти с ума.
За окном всё ещё было темно, ночь сейчас главенствовала. Я знала, что мне не удастся заснуть, но не думала что причина будет в этом... в ночном госте, который так неожиданно оказался здесь. У нас с Максом получилось как-то всё же достичь некого понимания. Только вот до полного примирения сторон точно ещё было рано. Ох... Всё ещё более сложно, чем кажется. Наши дальнейшие действия очень рискованны, но как быть тогда? Осталось услышать мнение Феникса по этому поводу.
Нам обоим было сейчас нелегко, мы взяли слишком большой и тяжёлый груз на свои плечи. Проблема ещё и в том, что это было не совсем добровольно, если вспомнить все недавние события. Как же за такое короткое время всё успела так измениться? Как так вышло? И почему именно мы? Вопросов уйма.
Молодой человек долго обдумывал свои слова, но всё же сказал:
- Мне всё предельно ясно из твоего плана. Я понимаю, но и тебе понятно, что многое мы просто не сможем продумать. Только вот...
Феникс замолчал, а я сразу же спросила:
- Что "только вот", Макс?
Парня определённо что-то беспокоило. Да тут любому было бы сложно сохранить трезвый рассудок. Сомнения - это часть жизни.
Макс лёг на кровать и вздохнул:
- Только вот как мы будем говорить с Виором? Даже если у него действительно будет тот камень, то он уж точно нам его так просто не отдаст. И что мы тогда будем с ним делать?
Парень зевнул, закрыв рот ладонью, и замолчал. Мы все устали от всего этого. Но выбора у нас нет. Мы заложники этой ситуации - отрицать будет глупо данный факт.
Что будем делать с Виором? Мы уже в своей жизни успели несколько раз с ним столкнуться и довольно тесно пообщаться. Снова касаюсь своего шрама. Всё же воспоминания ещё такие яркие и живые. Так что с этим человеком мы всё же успели познакомиться больше, чем просто "близко". Виор умело манипулировал в своё время людьми, используя не только своё врождённое умение, но и очень интересные заклинания. Даже Максу он однажды чуть не запудрил мозги. Сразу вспомнила ту историю с освобождением молодого человека. Так что все эти штучки Виора нам были известны. Только вот легче определённо не становилось. Но до момента с потенциальным обладателем нужного нам камня надо было ещё проделать огромную работу, решить проблемы, которые были уже на этом этапе. Главное - не проговориться на собрании насчет плана. Придётся утаивать некоторые моменты, но ведь мы делаем это во благо. Да? Ох...дурацкая совесть так не вовремя проснулась и дала о себе знать. Чёрт! Всё уже решено, обратной дороги нет. Мы не трусы, которые бегут при виде первой появившейся проблемы!
Я аккуратно ложусь рядом с напарником, а потом говорю:
- Макс, у нас сейчас есть и другие моменты, из-за которых стоит волноваться. С Виором разберёмся по ходу дела. Знаю, что так всё не делается, но мы не можем в таком положении всё продумать. Это даже нецелесообразно.
Это дело было не просто сложным, а запутанным. Стандартные планы и продуманные действия, возможно, нам ещё и навредят. Да, это сложно понять, но такое вполне может произойти. Условия и рамки, в которых мы находимся, слишком многое решают.
Молодой человек провёл устало рукой по лицу:
- Как же это всё чертовски сложно. Но признаю - ты права. Тем более, ведь Виор сам по себе натура непредсказуемая. Так что строить какие-то планы - это не вариант. Виор и следующий камень - наша цель. И этого достаточно пока.
Феникс снова зевает и потирает глаза. Ему бы действительно стоило отдохнуть, но всё это просто не даёт это нормально сделать. Я же, к сожалению, привыкаю к подобному недосыпу, что не есть хорошо. Просто...всё это сейчас выше моих сил. Все эти сны, какие-то подсказки, всякие ужасы и тайны - определенно не залог здорового сна.
На мгновение прикрываю глаза, но вдруг слышу рычание, а когда открываю их, то оно пропадает. Боже, я схожу с ума. Всё это чертовски сложно - Макс прав. Мы попали туда, в чем толком не разбираемся. Приходится с нуля учиться приспосабливаться к новым условиям. Но никуда не убежишь... Мы все часть этого.
Мой взгляд устремлён в потолок. Почему-то именно так у меня получается сосредоточиться на нужных мыслях. Хотя и это не особо помогает, честно говоря. С Фениксом стало немного легче в общении, но долго ли это продлится? Просто сейчас мы единственные, кто знает больше всех, поэтому и держимся вместе. Общее дело и тайны хорошо объединяют людей, как потом их и разрушает. Всё это дело с Виором ни к чему хорошему не приведёт, но деваться некуда. Нам нужен следующий камень. Если все десять камней попадут в руки не очень хороших людей, то новой войны и новых жертв не миновать. А мы защитники - этим всё сказано. И без лишних слов всё понятно... Нам осталось лишь потерпеть до общего собрания, а там и начнём действовать. На правильном ли мы пути сейчас - этого нам никто не скажет. Так что приходится основываться на своих внутренних ощущениях.
Прокручиваю весь сегодняшний день в голове. Сколько всего успело произойти - это лишний раз я понимаю. А всё началось с дурацкого ужаса, который мы с Тёмным Фениксом видели во сне. А дальше всё и закрутилось. Почему-то именно со снами в моей дизели много чего связано. Хорошо или плохо это? Сложно ответить, но спать нормально мне теперь не удаётся. Иногда, когда вообще не смыкаю глаз несколько дней, то мне кажется, будто я уже мертва, и это всё происходит уже не со мной. Из рук просто всё валится. Хочется просто всё бросить. Только вот каждый раз я нахожу в себе силы справиться с этим. Найду и сейчас. Всё могло быть намного хуже.
РЕКЛАМА

Почему именно нам с напарником удалось понять эти камни? Этот вопрос меня сильно волновал. Да, я понимаю, что некоторые вещи вообще не поддаются объяснению, но что-то же должно быть. Ведь так? И что думает по этому поводу парень. Я решила спросить:
- Макс, слушай, а что ты думаешь по поводу того, что именно нам открылись эти камни? Просто это слишком странно, хотя нам бы следовало радоваться, что у нас получилось...
Никакого ответа не последовало. Я подождала немного, а потом опять переспросила, но снова никакого ответа. Тогда я оторвала свой взгляд от потолка и перевела его на Феникса. Парень лежал боком ко мне с закрытыми глазами. Чего это он? Я позвала молодого человека:
- Макс?
Но никакой ответной реакции не последовало. Тогда я тихонько потрясла парня за плечо, но тот даже не шевельнулся, не то что открыл глаза. И тут я поняла, что напарник уснул. Да, я не ошибаюсь. По спокойному и мирному сопению мне полностью стало это понятно. Всё же день выдался тяжёлым и насыщенным. Можно было бы разбудить Макса, но я не стала, меня что-то остановило. Если мне не заснуть, то это не значит, что и другие спать не должны. Пусть отдохнёт, так уж и быть. Всё же мы все люди. А мне пока надо разобраться со своими мыслями...

* * *

За окном уже начало светать. Ночь прошла, наступил новый день, который обещал быть насыщенным. Я всё так и лежала и смотрела на потолок, заснуть так и не получилось. Макс всё так же рядом спал. Скоро придётся его будить, если он сам не встанет. Парень совершенно выглядит по-другому, когда спит. Нет той напыщенности, которая ему присуща. Его лицо выражает спокойствие. Эта тишина, которая возникла, пока молодой человек спал, дала мне хорошенько подумать над всей сложившейся ситуацией. Новых и полезных выводов сделать не получилось, но кое-что всё же смогла осознать. Всё происходящее не может вообще не иметь какого-то повторяющегося алгоритма что ли. Не знаю как объяснить, но надо найти какие-то схожести, тогда можно будет, выстроив примерную цепочку, знать что будет дальше. Да, это сделать нелегко, но нам ещё предстоит найти все камни, так что время будет. Сейчас пока рано делать какие-то выводы и громкие заявления. Нужно всё ещё обмозговать.
Я думала и о причастности Виора к камням. Тут всё ещё сложнее... Ладно, не буду забивать ваши головы своими мыслями и догадками. Ох... почему всё так сложно? Это вопрос в пустоту, вот что вам скажу. На него просто невозможно ответить. Как и на многие другие...
Надо бы уже вставать, а то время ждать не будет. Полежали и хватит. Всё же было так странно, что мы с Фениксом столь долгое время продержалась без крупных скандалов. Всё же что-то меняется. После того, как обнаружила, что парень заснул, я ещё и укрыла его одеялом. К чему и с чего такая забота? Просто...это... это простая человеческая помощь! Тем более мы же напарники! Так что это вообще должно быть в порядке вещей. И Макс же отдал мне своё яблоко, тем самым не дав мне помереть с голоду. Я же его таким образом отблагодарила за хороший поступок. Всё логично. Ладно, мы сейчас не об этом.
Осторожно встаю с кровати и пытаюсь размяться. С больной спиной особо костями не похрустишь, а то ещё хуже сделаешь. Всё же моё состояние могло бы ещё больше ухудшиться, но пока боль была терпимой, особо уже для меня и незаметной. Надо будить Феникса. Трясу парня за плечо и громко говорю:
- Макс, пора вставать! Макс!
В ответ получаю тихое бормотание. Так дело не пойдёт. Приходится трясти сильнее:
- Вставай! Иначе мы можем опоздать! Макс, чёрт возьми!
Нет у меня опыта в таких делах. Совершенно никакого! И сколько он так будет дрыхнуть?! Да, мы все устали, хочется отдохнуть, но дела, как и наш недоплан, ждать не будут.
Решаюсь на более радикальные меры: наклоняюсь ближе к Темному Фениксу и кричу ему прямо в ухо:
- Макс, немедленно вставай! Пожар!
Парень резко дёргается, из-за чего я не удерживаюсь и заваливаюсь прямо на него поперёк. Черт, неудобно как-то вышло. Напарник, ничего ещё толком не понимая, спрашивает:
- Какой пожар? Где пожар?
Потом его взгляд падает на меня, пытающуюся встать с него:
- Ника, что случилось?
Я наконец-то поднимаюсь и говорю:
- Еле тебя разбудила! Уже думала, что надо принимать самые радикальные меры! Нет никакого пожара!
Молодой человек оглядывается вокруг и говорит:
- Я не спал.
А потом зевает.
Ага, а что тогда делал? Я тру занывшую шею и говорю:
- Ага, не спал ты. Нам уже совсем скоро пора идти на собрание.
Макс вдруг смутился:
- Чёрт...Я заснул!
Никогда раньше не видела, что Максимилиан так выглядел, будто сильно провинился. Меня даже это удивило, поэтому я успокоила парня:
- Да ничего страшного, подумаешь заснул. Ты ничего интересного не пропустил, но если так и будем тут разговаривать, то пропустим собрание.
Феникс ударил себя по лбу:
- Надо же так было. Почему ты меня сразу же не разбудила?
Ох...Я сказала:
- Больше мне заняться будто нечем было.
Было видно, что моему напарнику не очень удобно за получившуюся ситуацию. Но неужели он думал, что я буду ругаться из-за этого? Такого парень обо мне мнения? Ладно, надо сворачивать этот дурацкий и неловкий разговор. Меня это уже бесит.
Макс встаёт напротив меня и говорит:
- Спасибо. Иначе бы я вообще сегодня не смог соображать.
И об этом я тоже подумала, когда не стала будить. Причин было много.
Я отмахнулась:
- Пустяки, просто ты нужен всем нам с работающей головой, а не в амёбоидном состоянии.
Молодой человек усмехнулся, вернувшись в нормальное и привычное для себя и всех нас состояние:
- Логично, напарник. Ладно, времени у нас и правда до собрания не так уж много, так что я побежал в свой номер привести себя в порядок.
Я кивнула:
- Хорошо, тогда встретимся на собрании, напарник.
Феникс остановился у двери:
- Вообще-то я за тобой зайду. Забыла наш уговор? Так что поторапливайся, напарник!
И дверь за ним закрылась, а я усмехнулась сама себе. Да уж... интересное утро выдалось у меня. Эх, Макс...



* * *



Напарник действительно зашёл за мной. К этому времени я успела уже привести себя в порядок, при этом переоделась в одежду, которая специально для меня была приготовлена в этом номере. Камень, который всё ещё светился, оказался в кармане. Я была готова идти на собрание, как и Макс, который тоже успел переодеться в одежду, которую он обнаружил в номере.
Как только Феникс зашёл ко мне, то сразу же сказал:
- О, у тебя тоже в номере оказалась сменная одежда?
Я мельком глянула в зеркало, которое висело на стене, и ответила:
- Ага, это же Хелен - она всё и всегда продумывает. Так что не стоит удивляться.
Молодой человек посмотрел на часы:
- Да, времени у нас в обрез.
Я усмехнулась:
- Тогда чего мы стоим и ждём?
Так мы и вышли из номера. По пути к месту собрания мы успели обговорить то, как будем себя там вести и чего придерживаться. Про Виора и камень мы ничего и никому говорить не будем. В этом смысле план не поменялся. Так что теперь главное - это выдержать и не спалиться на собрании. И что-то мне подсказывает, что легко не будет.

Когда мы вошли в кабинет и поздоровались, то все уже были в сборе, но собрание ещё не началось. Марко сразу же нас заметил:
- О, Ника и Макс пришли. Как раз вас и ждём.
Вообще-то мы не опоздали даже, если намёк был на это, так что всё нормально. Всё, Ника, успокойся. Блин, будто я впервые утаиваю что-то от окружающих! Всё будет хорошо, по-другому быть и не может.
Мы проигнорировали слова мужчины и сели на те же места, что и вчера. И снова я была между Фениксом и Эйтаном. Последний мне улыбнулся и сказал:
- Привет, Никс.
Я просто не могла не улыбнуться в ответ:
- Привет, Эйтан.
Парень посмотрел в сторону Марко, который стал что-то объяснять Хелен:
- Марко сам не свой сегодня...
Так, тут уже я стала более серьёзной:
- А что с ним произошло?
Эйтан снова взглянул на меня:
- Он сегодня весь какой-то нервный, будто что-то знает, но не договаривает.
Вот так заявление. Мужчина на самом деле странно себя ведёт. Не нравится мне всё это. Особенно в тех условиях, что мы с Максом задумали. Ох, мне всё это не нравится:
- У тебя нет никаких идей по этому поводу?
Эйтан постучал пальцами по столу:
- Мне кажется, что он понимает здесь больше всех. Эти камни... они ещё более опасны, чем он нам говорит, понимаешь? И то, что мы столкнулись со всем этим... Ты же помнишь его реакцию, когда мы заявились в его комнату? Его испуг. Он знает, что эти камни непредсказуемы. Только вот мужчина будто боится нас напугать всей правдой. По-другому объяснить всё это просто не могу.
Не мы одни тут такие скрытные. Мы доверяем Марко, но тот боится сказать нам всю правду. Может сейчас он хочет это как раз сделать? Лично я не могу больше никак объяснить его поведение.
Только вот поделиться своим мнением я не успеваю, так как сам Марко решает заговорить:
- Прошу внимания. Мы все здесь собрались для обсуждения плана дальнейших действий. Только я сейчас хочу поговорить не об этом.
Тут мужчина немного помолчал и достал из кармана какую-то бумажку, а потом продолжил:
- Сегодня утром мы получили некое письмо от неизвестного. Всё, во что мы ввязались, стало ещё опаснее. Нам угрожают. Сейчас я прочту, тогда вы всё поймёте.
В этот момент мы переглянулись с Эйтаном и поняли: вот в чём причина странного поведения мужчины. Всё действительно становится ещё более серьёзным.
Марко стал читать:
- Здравствуйте! Вы - любители лезть туда, куда вам не следует. Маленькие и глупые дети, вам до сих пор не понятно то, что не следует вмешиваться в такие дела. С рук это вам так просто не сойдёт. Бойтесь их, они придут. Тогда никто из вас не спасётся. Вы ничего не знаете! Зря во всё это влезли. Они добиваются всегда своего...
Вот так весточка. Определённо ничего хорошего. Только вот кто такие "они"? И кто это написал?
Марко в конце сказал:
- Тут ещё и небольшой рисунок приложен.
Мужчина достал ещё один небольшой листок.
Макс сказал:
- Можно взглянуть?
Так эти бумаги оказались перед нами. Феникс был более чем серьёзен сейчас. Он внимательно читал текст письма, а я пока решила взглянуть на рисунок. Когда он оказался у меня в руках, то мне стало плохо. Рисунок... это изображение. Лев, вцепившийся в Феникса. Руки стали трястись, мысли спутались. Я уже видела это. Чёрт с два! Что всё это значит?!
Пока Марко отвечал на какой-то вопрос, который ему задал Питер, я тихо позвала своего напарника:
- Макс...
Мне было сейчас даже сложно говорить. Парень недовольно глянул на меня:
- Чего тебе, Ника? Я сейчас немного занят.
Но когда он увидел моё состояние, то изменился в лице:
- Что случилось? Ника?
Я лишь кивнула в сторону рисунка, который всё ещё был в моих руках. Молодой человек выхватил его и стал разглядывать:
- Твою же...
Я кивнула. Боже, надо взять себя в руки! Ника, успокойся! Просто этого не может быть...Таких совпадений быть не может.
Нервно выдыхаю, а потом прикрываю глаза. Всё слишком странно... Кто-то определённо знает о нас больше, чем мы сами. От этого становится не по себе.
- Что же всё это значит?
Хороший вопрос, напарник. Хороший вопрос...
Я открываю глаза и пытаюсь сосредоточиться на своих мыслях:
- Я не знаю...
Я ничего не могу понять. В наши планы всё это не входило.
- Ника, посмотри на меня.
Пришлось перевести взгляд на напарника, который сразу же сказал:
- Без паники, Никс...
Макс и его взгляд меня немного успокоили. Чуть позже я сказала:
- Дай посмотреть письмо.
Парень подал мне его, а я стала внимательно рассматривать это послание, которое точно было предназначено для нашего отряда. Почерк - вот что привлекло моё внимание. Он знакомый что ли... даже очень. Это странно, но нам должен быть известен человек, который это написал. Марко тем временем уже говорил о чём-то с Эйтаном, который, к счастью, не видел мою минутную слабость. Надо сдерживать свои эмоции. Лишние вопросы нам не нужны.
Вдруг у меня в голове будто что-то переключилось. Этот почерк! Я обратилась к напарнику:
- Макс, тебе не кажется этот почерк знакомым? Или я схожу с ума уже...
Молодой человек ответил, полностью повернувшись в мою сторону:
- И мне кажется, что где-то я видел его.
И тут до нас одновременно доходит кое-что.
И мы одновременно говорим друг другу:
- Это Виор...
Виор уже однажды писал Фениксу письмо, поэтому нам и показался почерк знакомым. Но как?! Чёрт! Ничего не понимаю.
Макс говорит:
- Тише, Ника, не надо так громко.
Тогда я перешла на силу мысли:
- "Как Виор смог доставить это письмо сюда? Откуда он знает про моё видение? Ох... А вдруг ему известно то, что мы знаем о том, что следующий камень у него?"
Слишком много задаю вопросов, но по-другому просто не могу.
Молодой человек садится прямо и отвечает также, как и я:
- "Всё может быть. Это ещё одно доказательство того, что Виор замешан в этом деле с камнями."
Если ночью я была тем, кто трезво мыслил, то сейчас этим человеком был мой напарник. Мы поменялись ролями - вот что произошло. Виор - вот с кем мы теперь просто обязаны поговорить. Только вот это письмо может повлиять на планы Марко, тогда и нашему плану конец. Надо что-то делать. И чем скорее мы начнем действовать, тем лучше. Испугало ли нас это послание? Да не на тех напали, чёрт возьми!
Вздыхаю и говорю:
-"Макс, ты же понимаешь, что мы теперь просто обязаны всё выяснить?"
Парень смотрит на рисунок и отвечает:
- "Мы будем следовать нашему плану. Я рад, что ты не из тех, кто так просто сдаётся."
Неужели он только сейчас это понял? Вообще-то... ладно, не будем об этом. Хорошо, что Тёмный Феникс не пошёл на попятную. Теперь будет сложнее со всем этим справиться, но мы должны сами решить проблему с Виором. Уж слишком этот мужчина делает большие намёки именно для нас. Мы с напарником и это поняли. Да, мы идём по самому краю пропасти, но уже поздно пытаться остановить всё это. Риск возрос, но, видимо, мы сумасшедшие, если собираемся лезть туда, куда нам так "вежливо" не советуют лезть. Виор, не бойтесь , мы вас обязательно навестим, если вы так хотите. У нас много вопросов к вам.
Марко снова просит обратить всё внимание на него, Эйтан уже сидел рядом со мной. Мужчина стал говорить:
- Нас хотят запугать, но у этих людей это сделать не получится. Эти камни слишком сильны, нельзя, чтобы они попали не в те руки. Надеюсь, что вы понимаете всю ответственность. Эти камни сами понимают, что в беде, поэтому и дали нам такой сигнал. У на нет обратной дороги. Придётся действовать осторожнее, но сворачивать своё дело мы не собираемся. Так что мы будем действовать. Как и предполагалось ранее, вы будете разделены на группы, которые отправятся на поиск камня, который находится где-то на этой территории. Надеюсь, что вы не против этого всего?
РЕКЛАМА

Я взглянула на своего напарника, который тем временем всё ещё изучал рисунок. Максу нелегко... Светлый Феникс - это не самая приятная тема для него, а тут такие намёки. Этот лев, который убивает Феникса. Ужасно. Парень и так уже устал от всех этих поисков своего истинного напарника. Ох... если бы только можно было помочь молодому человеку. Чёрт, я прониклась во все эти отношения между напарниками. Что будет дальше, Ника? Да кто знает.
Все были готовы действовать дальше, хотя страх и присутствовал. Только вот мы руководствовались далеко не им. Всё же и разумом понимая всю сложность и опасность нашего положения, мы всё равно собирались идти дальше. Не в нашем стиле останавливаться на половине дела. Хотя и до половины ещё было далеко. Я наблюдала за Хелен и её матерью с того, момента, как Марко узнал, что мы все готовы идти дальше. Они активно что-то обсуждали, а потом дочь Георгия все объявила, что и здесь их измерение нам готово помочь. Пока всё шло не так уж и плохо даже после последних событий и новых фактов. Макс всё ещё внимательно изучал письмо, будто пытаясь найти в нём какую-то зацепку. Нам определённо не нравилась игра, которую затеял Виор. Ещё и вся эта неизвестность...
И вот, наконец-то, Марко решил огласить состав групп, на которые мы должны будем разделиться. Тут Феникс оторвался от всех этих бумаг и приготовился внимательно слушать. Всё же план у нас был, а то, как и куда нас распределят, влияло на него.
- Значит так... Эмма и Люк пойдут в исторический центр города, Питер и Софи - в новый район, а Ника, Макс и Эйтан - за город. Это наиболее оптимальное распределение. И это моё конечное решение, которое нельзя будет оспорить.
На этом мужчина закончил. Всё же не бывает всё хорошо и по плану. Как-то мы не продумали, что Эйтан может оказаться в нашей группе. Не до таких размышлений было тогда... Правильно говорят, что всё невозможно продумать. Ладно, это не конец. Эйтан - не проблема, парень даже может нам помочь. Только вот напарник таких идей сейчас не разделял. Определённо... Это было понятно по выражению его лица.
Тёмный Феникс сразу же сказал:
- Чёрт! Да...
Нет! Нам только скандалов тут не хватало, поэтому я с помощью силы мысли сказала молодому человеку:
- "Макс, даже не думай устраивать скандал. Так ты делу не поможешь! Твоё поведение может насторожить людей, тогда план точно провалится. Успокойся!"
Помогут ли мои слова? Знаете, надеюсь на лучшее. Эйтан же всё это время молчал. Парень понимал, что Макс будет не в особом восторге от такого решения Марко. Главное сейчас - это не наделать никаких глупостей.
Мужчина спросил моего напарника:
- Что такое, Макс?
Парень ответил:
- Ничего, я просто ударился ногой.
Ого. Надо же... Сработало!
Марко поверил и стал говорить уже о том, как будет проходить наш день и про то, что делать, если найдём камень. Эйтан взглянул на меня и сказал тихо:
- Спасибо.
Тут я не очень поняла:
- За что?
Парень всё также тихо ответил:
- Я же понимаю, что это ты Макса попросила не возникать.
Что же, это не секрет:
- Да пустяки, не волнуйся из-за этого всего.
Эйтан кивнул. Мне было понятно,.что с Тёмным Фениксом разговор не будет таким простым.
-"И как всё это понимать? А?! Что нам теперь делать с этим Чудиком? Он вечно всё портит! Такой план был! Как специально Марко нам всё испортил!"
Я же говорила...
Взяла из рук злого напарника письмо и ответила:
- "Хватит устраивать истерики! Эйтан ничего никому не портит! Хочу напомнить, что чуть всё не испортил сейчас ты!"
Мне было обидно за то, что Феникс так отзывается о Эйтане. Я не позволю говорить так про друзей. Неужели напарник забыл, что связался со мной, а не с кем-либо ещё. А ведь день не так уж и плохо вроде бы начался. Ага, а потом это дурацкое послание и всё остальное по нарастающей.
Дурацкое письмо! Кладу лист бумаги на стол и подпираю голову руками. Всё так сложно... Макс тем временем снова обращается ко мне:
- "Знаешь, у нас есть уговор. Я не собираюсь посвящать этого Чудика в наши планы. И ты только посмей это сделать!"
Это что, угрозы пошли уже? Не многое ли он на себя берёт? Чёрт, снова мы ссоримся, хотя казалось, что наши отношения стали налаживаться. Так и хотелось сказать молодому человеку пару ласковых, но я всё же взяла себя в руки:
- "Всё. Перестань! Эйтан нам не помешает. Он даже может нам помочь. И не собираюсь я его посвящать в наши дела. Но если ты ещё раз начнёшь угрожать мне, то пеняй на себя, напарник!"
Пусть Тёмный Феникс знает своё место. Я не из тех, кому так просто можно угрожать. Неужели парень так этого и не понял?
Марко снова говорил о нашем деле, но сейчас мы с Максом совершенно были заняты другим. Молодой человек посмотрел на меня с неким интересом:
- "Ну и как же нам может помочь этот Чудик?"
Ему что, хочется за минуту услышать от меня новый план? Ага, это так просто не делается:
- "У меня всё схвачено, напарник. Но об этом позже. Надо бы всё же послушать Марко, а то вдруг что-нибудь дельное пропустим".
Тут Феникс спорить и возмущаться не стал. Ох, Ника, вот и новые проблемы подъехали. Только неужели вы думаете, что я послушаю Макса? Снова придётся выкручиваться как только возможно из этой ситуации. Я не собираюсь вообще ничего не говорить Эйтану - это, во-первых, просто глупо! Не буду вдаваться в некоторые подробности - вот и всё. Да, это Темному Фениксу не понравится, но он ничего не узнает. Дело набирает всё новые и новые обороты. Но Ника не была бы Никой, если бы не смогла найти оптимальное решение и здесь. Всё же некий опыт имеется. Ох, на что же приходится идти ради дела... И снова между двух огней.
