* * *



Эмма



Всё. Казалось, что произошло уже всё, что вообще могло произойти. Но... рано было расслабляться, как оказалось.
Начну же немного с другого. С некоторых наблюдений. Думаю, что они могут быть весьма интересными.
Человек может скрывать эмоции и чувства долго, но однажды они возьмут над ним верх. И тогда уже изменится многое. В том числе... и сам человек. Это может звучать странно, но факты говорят именно так. Я не сильно люблю статистику, но личный пример всегда многое значил для меня. Так вышло, что мы сейчас на грани разумного и бреда. Но самое интересное, что каждый из нас относит к этим двум категориям зачастую разные явления. Когда же ты скрываешь ото всех, в том числе и от самого себя, свою истинное "я", то можешь в разное время определить одно и то же явления совершенно в разные категории. Снова вспоминаю про то, что на раньше говорили про эмоции. Боже, да я сама начала их в один момент считать бредом! Но время... оно изменило мое отношение к этому явлению, эмоции стали чем-то разумным. Правильным, если хотите так сказать. Сначала постепенно проходит переоценка всего,
а потом... в один момент все наваливается. Так уже произошло со мной. Теперь я наблюдаю похожий процесс у Макса. И это определенно связано именно с эмоциями и внутренними ощущениями.
Особенно ярко это выразилось после моих слов о том, что Нике и Эйтану надо посплетничать. Думаю, что сам Феникс этого и не заметил, но я не была слепа. Теперь уж точно.
Я очень хотела помочь Максу, тут как и с Никой. Но и здесь, как и с девушкой, с Темным Фениксом нельзя действовать методом давления. Одно хорошо: Феникс слышит нас, даже слушает.
Мне нужно это знать, это понятно и так. Но парню слова особо и не нужны. И я не хочу переступать хрупкую грань равновесия.
Когда Эйтан уходит, кое-что меняется. Некоторые вещи понимала я, но Люк явно видел в своем друге что-то большее. Он знает его лучше.
Приходит время, когда уходит от нас и сам Феникс. Мы не останавливаем. Нельзя - это мы чувствуем.
Так мы с Люком остаемся вдвоем. И я не могу не завести после какого-то времени разговор о Темном Фениксе:
- Люк, ты видишь, что с Максом происходит нечто серьезное?..
Парень кивает:
- Вижу, дорогая... С каждым днем все четче и четче. И он явно справляется с этим все хуже и хуже.
Он прав... но как с этим быть?
Говорю:
- Так почему мы тогда сидим здесь и не помогаем?
Молодой человек берет мою руку в своем и переплетает наши пальцы:
- Нельзя.
На мгновение я немею, а потом спрашиваю:
- Нельзя?
Я понимала, что не желательно вмешиваться, но чтобы "нельзя" - это как-то слишком.
Люк произносит:
- Макс просто не позволит, уж поверь мне. Что-то подобное происходило, когда он практически потерял последнюю надежду на то, что найдет Светлого Феникса. Я видел это, пытался выйти с ним на разговор, но в итоге игнорировать меня. Тогда я поумерил пыл и Макс в один день сам ко мне пришел и рассказал о проблеме. А дальше в нашем лагере появилась Ника...
Тогда я замечала куда меньше, чем сейчас. Свои проблемы затуманили взгляд, поэтому и чужих переживаний так не видела. Теперь же все ясно и без туманов.
Вздыхаю, смотря на наши руки:
- Но мы же можем помочь.
Слышу от своего молодого человека в ответ:
- Мы и помогаем. Максу нужно сейчас именно это. Мы почти ничего не говорим, но находимся рядом с ним. Это ему важно.
Я понимаю это, но меня все равно не перестает беспокоить вся ситуация:
- Но с ним произошло сегодня что-то... Он был утром не таким, в нем многое изменилось. И это может быть как-то связано с нашим "приключением" по проклятым местам.
Иллюзия. Как я раньше не догадалась. С большой долей вероятности, дело могло быть именно в ней.
Хочу поделиться этим с парнем, но ощущаю что-то странное внутри моего сознания. Словно кто-то стучится в него. До меня не сразу доходит, что со мной хотят связаться. И это определенно Никс. Мы так давно не общались таким образом, что для меня стало это полнейшей неожиданностью. Когда до меня доходит это окончательно, то я начинаю волноваться. Девушка бы по пустякам связываться со мной не стала. Это значит, что что-то произошло.
Люк видит изменения в моем лице и хочет уже спросить, но мне приходится остановить его:
- Подожди..
Девушка звала меня, потому я решила ответить ей, не дожидаясь чего-то еще:
- "Ника, что-то произошло?"
Я сразу перешла к делу... это так на меня влияет волнение. И оно не только мое. Я чувствую Никс.
Но отвечает она мне вопросом:
- "Макс с вами?"
И это сильно удивляет меня. Такого вопроса я явно не ожидала. Мой парень крепче сжимает мою руку в своей, пока я пытаюсь ответить:
- "Нет, он буквально пару минут назад покинул нас и собирался идти к вам в номер. А что?"
Мне было нужно узнать, к чему Никс задала этот вопрос. В моей голове уже стали появляться пугающие мысли.
Ответ только подтверждает мои внутренние опасения:
- "Он в опасности. Я чувствую это. Его боль."
Боль? Боже мой, что могло произойти, что сработала их болевая связь?
Говорю без промедлений:
- "Мы уже в пути!"
И связь обрывается. На переваривание информации толком времени нет.
Слышу парня:
- Это была Ника?
Он сразу сообразил что к чему.
Вскакиваю с места и тяну Люка за собой:
- Да, и она почувствовала, что Макс в беде!
Молодой человек встает с места вместе со мной и не сдерживает своих эмоций:
- Что?! Он же только недавно покинул нас. Что могло произойти?
Для него это было такое же потрясение, как и для меня.
Пытаюсь совладать с собой и мельком осматриваю все вокруг: никто на нас даже не обратил внимание. Говорю:
- Не знаю, Люк. Но Ника очень взволнована. Она чувствует боль парня! Нам нужно бежать!
Брат Мии кивает, спрашивая:
- Хорошо, но куда мы пойдем?
Черт с два! Мы этого с Никой не решили!
Произношу:
- Идем к ней в номер.
Больше вариантов к меня просто нет, если что, то встретимся где-то по пути. Надеюсь.
Мы с парнем быстрым шагом покидаем ресторан, до конца ничего не понимая.
Что могло произойти с Темным Фениксом в столь безопасном месте? Только если... здесь не так уж и безопасно. Тогда все становится куда более хуже, чем мы предполагали.
Бежать до номера нам не пришлось, так как мы заметили Нику и Эйтана у лестницы. Девушка что-то внимательно рассматривала на полу. Мы приблизились к ним.
Люк сразу же решил спросить:
- Что происходит?
Я же смотрю то на подругу, которая смотрит на пол. Но она закрывает то место, которое осматривает, поэтому я не могу понять в чем дело.
Эйтан начинает объяснять нам всю ситуацию, после чего хоть что-то проясняется. Но этого определенно пока мало. Да нам так и не объяснили, что все же было на полу. Но вскоре было уже не до этого.
А потом я вижу, что Ника буквально скручивается от боли. Я быстро приближаюсь к ней и начинаю читать заклинание, которое должно облегчить эти страдания. Ужасно... теперь я понимаю, почему подруга так остро реагирует на ситуацию. Какого же сейчас Максу? Ох,.. страшно представить.

Никс становится лучше, после чего она указывает на запасной выход. Я не сразу понимаю что к чему, так как было уж слишком неожиданно. Но девушка довольно уверенно говорит, что нам нужно туда. И мы ей верим.
Ника так просто ничего не говорит. И я чувствую, что она что-то уловила. Суть, если можно так все это охарактеризовать. Ее уверенность сейчас непоколебима.
И мы направляемся вслед за подругой.
Но я прошу не делать Никс резких движений, так как опасаюсь за ее самочувствие. Эффект у того заклинания временный. А дело же весьма серьезное.
Но Ника, как и обычно, благодаря меня, заверяет, что справится с этим.
Ох, дорогая, мы знаем, что ты очень сильная, но нужно себя беречь.
Девушка уже давно должна была это понять.
Ника хочет открыть ту дверь, но она не поддается ей. Все дело было в замке. Очень странно, что он не сорван. В моей голове проскальзывает мысль, что за этим делом могут стоять несколько людей. Но это маловероятно, хотя...
Эйтан на самом деле хорош, это он доказывает еще один раз, открывая дверь с помощью какого-то заклинания.
Мы заходим и оказываемся в переходе в другой корпус отеля. Идем за Никс, так как та все еще понимала определенно больше нас. Но когда она снова от боли начинает страдать, мы начинает бояться за нее еще больше.
Все куда серьезнее, чем я предполагала. Эйтан говорит девушке, что так нельзя. И он прав. Так на самом деле нельзя! Она же себя так изведет, но в ответ мы вскоре получаем:
- Все идите за мной.
Но ее никто и ничто остановить уже не сможет. В этом вся Никс...
Спрашиваю то, что меня все еще волнует:
- Не понимаю, почему Максу понадобилось сюда идти?
Это на самом деле странно... А когда Ника говорит, что все дело может быть в грубом воздействии со стороны, внутри меня все сжимается. И я даже не могу ничего сказать.
Зато спрашивает мой парень про то, что кто мог напасть на Феникса в столь защищенном месте. Этот вопрос тоже давно вертелся в моей голове. Солнечное измерение казалось таким безопасным, но что-то пошло не так.
От подруги в ответ получаем короткое:
- Найдем - вот и узнаем.
И тут же не поспоришь. Да и строить догадки сейчас уже нет смысла.
Продолжаем идти за девушкой, которая вскоре приводит нас к весьма пострадавшей от чего-то или кого-то двери, которая, все же больше к счастью, была приоткрыта. Но природа этих повреждений нам была неизвестна, что пугало.
И снова Ника решительно берется за ручку двери, но ее останавливает вполне вовремя Эйтан, который вспоминает о том, что на все же нужно подготовиться и придумать хоть какой-то план действий. Здесь на самом деле торопиться было нельзя, но Никс ощущала слишком остро всю боль напарника, поэтому боялась промедлить.
А потом одна мысль ударяет мне словно обухом по голове:
- Вы что, даже оружие не взяли?
Я только сейчас заметила, что подруга и Эйтан не взяли с собой ничего из оружия.
Девушка отвечает, что можно будет и без этого справиться. Знаете, я все меньше и меньше в этому уверена. Нет, в силы друзей я верю, но перестраховаться все же хотелось.
Потом я осознаю, что сама пуста в этом смысле. Только мой парень вытаскивает небольшой клинок - это все, что у нас есть. Да, эти не густо.
На это наша подруга говорит:
- Зато у нас есть магия и мозги.
Хотя бы это у нас есть. Еле сдерживаю нервный смех. Все же этот день успел наложить свой отпечаток.
Теперь уже Люк предлагает идти, но голосом разума вновь становится Эйтан. На этот раз он вспоминает об элементе неожиданности.
И пока мы все начинаем это обдумывать, у Ники уже есть решение. Даже в столь непростых ситуациях она остается собой. Подруга говорит, что будет элемент неожиданности. Только мы хотим понять, что именно она собирается сделать, девушка уже приступает к этому.
Никс произносит заклинание, при этом касаясь своей новой подвески в виде солнца.
Я сразу же ощущаю какое-то изменение, но не могу понять какое. Этим я делюсь с остальными.
И Ника объясняет, что использовала заклинание невидимости. Тогда все становится понятным. Мы можем видеть друг друга, но никто другой видеть нас не с может. Это определенно подходит нам.
Теперь мы были готовы, чтобы идти. Нам просто уже ничего больше предпринять нельзя. Нужно поторапливаться. Стоим в полной боевой готовности.
Ника открывает дверь, и мы сначала ничего не можем увидеть из-за темноты, но на нас никто не набрасывается. Только немного позже мы разглядели это место...
За дверью нас ждала еще одна лестница, которая вела уже куда-то вниз. Можно сделать предположение, что в подвал.
Никс снова не побоялась шагнуть в неизвестность первой, мы пошли за ней, все еще готовые в любой момент вступить в бой.
Что же, начнем спуск...

* * *



Эйтан


Все оказалось еще сложнее, чем мы представляли себе. Лестница определенно вела в подвал, что ничего хорошего не предвещало.
Я хотел было подсветить с помощью огня нам дорогу, но Ника сказала, что довольно странно и подозрительно будут выглядеть летящие языки пламени. Она права, именно я же вспомнил про элемент неожиданности и чуть сам его не испортил.
Все же обстановка была весьма нервной. Ситуация оказалась сплошной неожиданностью. Я еще не до конца отошел от своих откровений. Внутри меня боролись разные чувства. И хотелось бежать... от самого себя. Мне было страшно, страх быть непонятым был слишком силен. Но Ника... она поняла все, причем посмотрела на всю ситуацию определенно трезвее меня, хотя у нее все было непросто.
Спускаться в темноте было не очень удобно, но долго нам мучаться не пришлось, так как Никс вспомнила интересное заклинание, которое наделило нас зрением в темноте. Я подобное заклинание слышал впервые, но оно оказалось очень полезным.
Мы могли только представить себе то, что сейчас происходило с Темным Фениксом. И только Ника могла его почувствовать. Я боялся за подругу, так как ей передавалась довольно сильная боль. Но она шла вперед, ведя нас за собой.
Я сегодня видел ее другой... слишком уязвимой. На самом деле, ей очень тяжело, но Никс делает все, чтобы мы этого не заметили. И вспоминая тот тяжелый разговор в номере, понимаю, что девушка мастер своего дела. Ей нельзя не восхищаться.
Но ей тяжело... и мысли в ее голове - это что-то весьма сложное, опасное и страшное. Ника боится своих возможностей и себя. И это неправильно! Но сейчас... никто и не заметил боль в ее глазах, в которых совершенно недавно стояли слезы. Если бы я этого не знал, то и не догадался бы.
Ох, Никс, мне не нужно знать. Я тебя понимаю.
Зрение в темноте помогло нам наконец-то понять, что эта лестница не бесконечна. Мы снова уперлись в дверь, которая определенно была приоткрыта. А потом мы услышали непонятные звуки, которые доносились с той стороны. И тогда в наших головах все сложилось в одну довольно ясную и ужасную картинку.
Мы стояли и пытались разобрать хоть что-то в тех звуках, но ничего не было понятно.
Было понятно только, что пора приступать к действиям. Особенно это стало осознаваться нами, когда Никс снова сложилась от боли пополам. Медлить больше было нельзя.

Тут уже понимая друг друга без особых слов, готовимся сделать свое появление еще более ярким и неожиданным.
Ника отказывается от помощи, когда Эмма подходит к ней, явно собираясь облегчить страдания нашей подруги.
Никс делает взмах одной рукой, держась второй за свой золотой кулон в виде сердца, о котором мне удалось узнать весьма интересную информацию. Такая большая сила в столь небольшом предмете. Это на самом деле удивительно. Пикси определенно умели удивлять.
Я понимаю, что девушка что-то вновь задумала, а потом перевожу взгляд на дверь, которая стала словно прозрачная. Теперь мы могли видеть все, что происходит по ее другую сторону.
Невероятно...
Наши с друзьями челюсти можно было спокойно собирать с пола. Если бы не вся сложность ситуации, то мы бы завалили комплиментами и вопросами подругу. Но когда мы смогли разглядеть все происходящее за дверью, то онемели от ужаса.
Я могу сказать лишь только то, что мы смогли найти Темного Феникса. Но он определенно был без сознания... и кто-то практически нависал над ним с мечом.
Мы уже были в полной боевой готовности, поэтому Ника решительно распахнула дверь. Шум привлек того человека, который оказался довольно солидным мужчиной. Мы же воспользовалось этим, практически залетев в помещение. Тот человек нас не видел и был в полнейшем замешательстве. А Никс, недолго думая, нанесла свой первый удар на него, сбивая с ног. Макс, который бездыханно лежал на полу у стены, даже не пошевелился. Это сильно напугало нас всех. Эмма и Люк направились к нему, а нас с подругой чуть не снесло странным заклинанием того мужчины. Но нас все еще не было видно. Зато я услышал Нику, которая назвала соперника гадом, который, к сожалению, еще остался жив. Я ощущал злость, которая просто волнами исходила от девушки. Наши друзья тем временем пытались привести в чувства Феникса.
Мужчина крикнул:
- Да кто здесь?! Зря стараетесь... вы все умрёте!
Это заявление было весьма громким. И за него он получил в челюсть от Ники, которая решила избрать тактику ближнего боя. Было весьма жестко, хочу вам сказать. И откуда только у девушки берутся такие силы?
Пока соперник не успевает полностью прийти в себя, она наносит еще один сильный удар, а потом обращается ко мне со словами, что справится с этим одна, а мне надо идти и помочь Максу. Я бы мог начать спорить, но взглянул на Феникса, которого Эмма пока безрезультатно пыталась вернуть в познание, направился к друзьям.
Девушка Люка начала уже паниковать:
- Я никогда... никогда с таким не сталкивалась!
Парень пытается ее успокоить:
- Тише, Эмс, у тебя все получится.
И мы понимали еще, что больше просто не на кого надеяться в такого рода ситуации. Так что мы верили в Эмму, но та явно была в замешательстве:
- Он почти не дышит.
Но дышит же! И это все же хорошая новость.
Спрашиваю:
- А что с пульсом?
Мне отвечают:
- Слишком слабый.
Все очень серьезно, но не все еще потеряно. Да и как можно даже в мыслях иметь такую мысль, что Макс может не очнуться? Это же Максимилиан, чтоб его! Живее всех живых.
Боковым зрением замечаю уже практически драку. Тот человек мог и не видеть Никс, но успел уже понять, что она очень близко, поэтому и имел возможность попасть в нее. Начинаю еще больше волноваться за девушку.
Но меня отвлекает Эмма, которая вдруг выдает:
- Я чувствую в Максе чужую магию, которая могла уже начать отравлять его изнутри.
И тут мне становится понятно, что о таких случаях я когда-то уже слышал. Чужая магия может как лечить, так и отравлять, убивая. Это ее двойственная природа. Но заставить магию кого-то постепенно и медленно убивать - это очень сложно, да и не особо законно.
Только сейчас думать о нарушении некоторых законов было бессмысленно. Нужны были точные и быстрые действия.
Я немного был осведомлен о том, как можно вывести чужую магию из организма человека. Этим и поделился с друзьями. Эмма сразу поняла меня, ожидая того момента, когда мне удастся вспомнить необходимое в таких случаях заклинание до конца. Память просто не могла сейчас меня подвести.
Из мыслей меня вырывает взрыв, который раздался неподалеку от нас. Хорошо, что Люк заметил приближающуюся угрозу раньше всех нас, успев отбить удар в сторону.
А потом до меня дошло, что тот человек начал нас видеть. И это очень и очень плохо.
Я быстро перевел взгляд на Никс, которая наносила новый удар на мужчину, который смотрел прямо на нее. Тот крикнул:
- Неужели вы думали, что ваш план сработает?
Девушка уклоняется от встречного удара, нанося свой:
- Рано радуетесь!
Пока она вроде бы справлялась.
Меня позвал Люк, который сказал, что теперь будет охранять нас с Эмс, пока мы будем приводить в чувства Феникса. Да, так будет лучше.
Только бы вспомнить заклинание. Паника и страх не дают мне это сделать. Эмма видит мое состояние:
- Эйтан, успокойся и постарайся вспомнить. У Ники все под контролем. Если что, Люк ей поможет.
Хотел бы я быть уверенным на сто процентов, что у Никс все под контролем. Я верю в нее, но состояние Макса сильно влияет на нее. Именно поэтому нужно всё вспомнить.
Кто же знал, что подобные знания когда-нибудь понадобятся мне в жизни. А состояние Темного Феникса тем временем только ухудшалось. И это снова отразилось на Никс, которая не успела увернуться от удара. Черт! Ей нужна помощь!
Люк быстро направляется к девушке, так как Эмма заверяет его, что мы справимся и так. Брат Мии вовремя оказывается на месте, спасая нашу подругу от получения нового удара.
А я неожиданно вспоминаю нужное заклинание и незамедлительно начинаю его рассказывать девушке Люка. Та все запоминает и начинает вскоре пробовать непосредственно на Максе. Хуже мы уже точно сделать не можем.
Сначала ничего вообще не происходит. Но вполне ожидаемо, что сразу все и не сработает. Только волноваться от этого меньше никто не начинает.
- Ника, обернись!
Мы слышим крик Люка и поворачиваемся в нужную сторону. Позади девушки стоял еще один мужчина, которого ранее мы не видели. Слышу Эмму:
- Я так и знала, что здесь замешан не один человек.
А потом девушка уже громче говорит мне:
- Эйтан, беги к ним! Я справлюсь одна.
Бросаю последний взгляд на Темного Феникса, которому лучше пока не стало, и бегу к ребятам, успевая метнуть огненный шар в нового противника. Люк кинул Нике свой клинок со словами, что ей он сейчас будет полезнее, а он справится и так. Девушка не спорит, ловя предмет. Пока парень разбирается с первым, мы с Никс стали работать над вторым. Девушка выглядела не очень хорошо, но все еще была готова бороться.
Она использовала довольно необычные и непростые в произношении заклинания. Бой завязался нешуточный.
Соперник говорил что-то про нас и про наше скорейшее истребление, но я не слушал. Зато внимательна была Ника, которая спросила, когда зажала так называемого "новенького" между полом и своим ботинком:
- Зачем вы напали на Макса?!
Я хотел было остановить девушку, но потом понял, что сейчас лучше этого не делать. И помог Люку, обездвижив его оппонента.
Нам был слышен ответ того мужчины, которым занималась Никс:

- Ты сама прекрасно знаешь ответ. Вы все должны сдохнуть. Особенно ты и этот Феникс. Вы нам больше всего мешаете. Храбрые сердца ненавидят, когда на их пути кто-то встает.
Название этой организации отрезвляет всех нас, но только Ника сохраняет внешнее спокойствие. О внутреннем ее состоянии судить сложно.
Но как?.. Как Храбрые сердца могли пробраться в хорошо защищенное и закрытое измерение?
Напарница Феникса тем временем еще больше зажала горло того мужчины:
- Какие у вас интересные выводы, как я посмотрю. Как вы попали сюда?
Тот ей хрипит:
- Ничего я тебе не скажу. Знай, что скоро сдохнешь.
Девушка вдруг улыбается, что начинает меня пугать. А потом говорит так ласково:
- Только после вас.
А потом убирает ногу с горла человека и уже сама наклоняется к нему, не давая возможности убежать:
- А теперь говори все как есть. Не играйся со огнем.
Наш с Люком пленный начал брыкаться, но друг вырубил его ударом с левой.
Собеседник Никс отвечает:
- Ваш дружок, Темный Феникс, совсем скоро сдохнет! И вы ему уже не сможете помочь.
Девушка рывком хватает его и начинает трясти:
- Только еще раз скажи это! Тогда ты - труп! Я тебя убью!
Эти страшные слова, которые уж слишком становятся похожи на правду, прокатываются эхом по всему помещению, вселяя неподдельный ужас.
Зову подругу, так как ее надо успокоить:
- Ника...
Но на меня ноль реакции. Она поглощена сейчас разговором с тем мужчиной, который с ехидством произносит:
- Твой дорогой Феникс уже практически сдох. Так что это он - труп.
Девушка молниеносно прислоняет к его горлу клинок Люка:
- Ты знаешь, что я тебя убью. Мне ничего это не стоит!
Уже громче зову ее:
- Ника, остановись!
Она говорит в ответ мне:
- Не мешай сейчас, Эйтан. Прошу тебя!
Я ничего не могу сказать на это. Состояние Никс пугало.
Она только больше прислоняет клинок к шее врага, будто на самом деле может перерезать ему глотку.
Но мужчина только этого будто и ждал:
Ну, давай же, сделай то, что является твоей сутью, убийца. Пополни реку крови...
Его слова действуют как пусковой механизм для девушки. Она немного приподнимает клинок и делает замах. Мы с ужасом наблюдаем за этой картиной, не в силах помешать.
- Ника, не делай этого... Ты не такая.
Этот голос разрывает тишину. И отвлекает от всего происходящего ужаса. Мы все оборачиваемся в сторону голоса и видим, как Эмма помогает приподняться Темному Фениксу, который все же смог прийти в себя.
Но, боюсь, Ника уже его не услышала.
Только вот когда поворачиваюсь обратно к девушке, вижу, что она отбросила клинок и встала с мужчины. И в этот момент я заметил в ее глазах испуг. Она переводила взгляд то на того человека, то на свои руки. На шее у того остался неглубокий порез. Но он был жив.
Люк же подбежал к своей девушке и другу, помогая второму твердо встать на ноги. Выглядел Макс не так хорошо, но вполне живо. Отравление было нейтрализовано, но оно успело оставить на молодом человеке свой отпечаток. Темный Феникс не отрывал взгляд от Никс, которая словно боялась смотреть в его сторону.
И только сейчас, начиная вспоминать наш с ней разговор, я понимаю причину ее страха. Она боялась быть такой, какой видела себя во снах и иллюзии. И тут... чуть не совершила это наяву.
Макс произносит имя девушки:
- Ника.
Та трясет головой и шумно вздыхает, снова делая более или менее уверенный шаг к мужчине, а затем щелкает пальцами, после чего тот теряет сознание.
Но она так и не смотрит в сторону Феникса. Эмма спрашивает:
- Ника, ты в порядке?
Никс отвечает, поднимая клинок Люка:
- Да, со мной все в полном порядке.
И это чистая ложь.
Парень Эммы спрашивает у Макса о том, как он чувствует себя. Тот ничего определенного в ответе не дает. Он все еще пытается поймать взгляд своей напарницы. Но все тщетно.
Ника вдруг поворачивается ко мне и говорит, стараясь сохранить полное спокойствие:
- Нам нужно как можно скорее переместиться с этими двумя к Авельтону. А там разберемся.
Ей было легче смотреть именно на меня, так как я понимал ее потоком хорошо. Она пыталась действовать по логике и с холодной расчетливостью, хотя внутри нее все пылало. Это я видел в ее глазах. А Темный Феникс... он это ощущал на каком-то никому неизвестном уровне.
Но девушка сейчас был полностью права. Нам нужно отправляться к главе измерения с этими преступниками. А никак по-другому этих мужчин не назовёшь.
Наши страхи начинают сбываться.