* * *


Макс


Что там люди обычно говорят в таких ситуациях? Если начал, то иди до конца? Что же, так и поступим.

Ника явно не ожидала подобного от меня. Да я и сам минут пять так назад тоже бы не смог что-то подобное представить. Но что делать теперь?

Девушка стоит ко мне спиной, поэтому увидеть сменяющиеся на её лице эмоции мне не предоставляется возможности. Но я лишь надеюсь, что не сделал всё хуже.

- Ты перепутал куртки?

Голос Никс режет тишину похлеще ножа. На моё удивление, даже болтливый Эйтан молчал, словно чего-то выжидая. Я же, не зная что сказать, просто произношу:

- Нет.

Теперь девушка поворачивается ко мне лицом. При этом мы стоим теперь еще ближе друг к другу. Ника с некоторым недоумением смотрит то на меня, то на свою куртку в моих руках:

- Отдашь?

Любой другой после такого взгляда, коим меня одарила Ника, уже бы выронил вещь и убежал бы куда глаза глядят. Но я не любой другой:

- Нет.

Теперь она смотрит на меня как на умалишенного. В какой-то степени я такой и есть. Но мне не нравятся подобные реакции со стороны напарницы, хотя сам во многом этому поспособствовать.

Девушка хмурится, и в её сапфировых глазах появляется недобрый огонёк:

- Я сейчас не поняла... Ты взял мою куртку, понимая это, но отдавать не собираешься?

Да, это звучит из ее уст как сумасшествие. Да так оно и есть! Но я же хотел привлечь её внимание. Вот и привлёк. Но что дальше?

Пожимаю плечами и произношу:

- Ага, как-то так.

Никс тяжело вздыхает и тянется рукой за своим предметом гардероба. Только вот не позволяю ей забрать вещь. Тогда девушка произносит:

- Эйтан, скажи ему...

Она резко замолкает, когда поворачивает голову в ту сторону, где должен был находиться парень. Но того и след простыл.

- Эйтан?

Это было неожиданно. Когда этот умный паршивец успел незаметно выйти из палаты. У него талант, как я погляжу!

Ника тоже ничего подобного не ожидала, но долго думать над этим не стала. И снова переключила своё внимание на меня. Теперь в ее взгляде я увидел отголоски усталости и какой-то обреченности. Это совсем не то, чего мне хотелось добиться.

- Макс, что случилось?

Под ее пронзительным и буквально пронизывающим насквозь взглядом последние мысли запутались:

- Просто...

Просто я кретин, Ника! Ты знала об этом? Я настолько снова струсил, что чуть не оттолкнуть тебя снова. А всё из-за каких-то всплывших иллюзий. Где все было так спокойно и тепло. Знаешь, там была ты. Ага, классное было бы откровение, но произносить вслух его я не буду. Не готов признаться в чём-то таком. Да и не время, и не место.

- Я тебя не понимаю.

Её слова точно описывают моё состояние. Я сам не понимаю. Но желание помочь и изменить то, что испортил, было слишком велико. Не до последствий тут уже было, если на то пошло.

Девушка не может долго смотреть мне в глаза, но я хочу их видеть. Их цвет мог бы заменить мне цвет неба. Боже, я точно сошёл с ума:

- Да я и сам себя не понимаю.

Напарница покачала несильно головой из стороны в сторону:

- Ага, это я уже заметила.

Ты не знаешь всего, Ника. Ты просто не знаешь что я видел и что чувствовал. И чувствую. И... ты не должна знать это. Не хочу всё усложнять. Боже, развёл же в своей голове трагедию! Что мне там Эйтан говорил по этому поводу? Что же, пока я только все больше испортил. Я не единственный, кому сложно. А веду себя так, будто на мне весь белый свет клином сошелся. Всё дело в эмоциях. Они пугают. Вот чего так сильно боится Тёмный Феникс.

Начинаю оправдываться:

- Я просто хотел подать тебе куртку.

Простая констатация фактов, от которой легче не становится. Надо бы поспешить, но не могу.

Зато Ника помнит про время, поэтому снова тянется за вещью:

- Просто подать куртку? Решил вспомнить о манерах?

Был ли это намек на то, что я до этого повёл себя некрасиво и неправильно, игнорировав девушку и забыв как раз о манерах? Не знаю, но Никс всегда так тонко всё подмечает.

Пытаюсь отшутиться:

- Знаешь, когда находишься так близко к смерти... задумываешься о таких вещах, вспоминая их важность.

Улыбаюсь. Но она не возвращает мне улыбку. Я понимаю, что зря это произнёс. Шутка, откровенно говоря, дерьмовая. Девушка её явно не оценила. А я себе хочу теперь дать по голове.

Вся краска схлынула с моего лица:

- Прости...

Девушка сверлит меня взглядом своих прекрасных глаз, цвет которых сейчас похож на цвет штормового неба:

- Что за эмоциональные качели?

Резко. Громко. Метко. В цель. Ника по-другому и не умеет. Снова так тонко подмечено. Она имеет полное право злиться на меня.

- Я...

Класс, даже объясниться не могу. Девушка словно лишила меня такой возможности.

Но через несколько мгновений черты лица её смягчаются, а взгляд становится более растерянным:

- Прости. Я не должна была повышать на тебя голос.

Молодец, Макс! Вот сейчас Эйтану стоило бы вернуться и вручить мне премию самого большого кретина в магическом мире!

Но я вдруг понял, что Ника извинялась не только за это высказывания. Она вложила в эти слова куда больший смысл. Захотел и я в свои вложить смысла больше:

- А я не должен был расстраивать тебя и создавать новые проблемы.

Произнести теперь это оказалось так просто. Но почему сердце забилось чаще?

Теперь напарница была в полной растерянности:

- О чём ты?

А я был намерен дать хоть какие-то объяснения:

- О своем поведении.

На мгновение в глазах девушки мелькает некоторое понимание, но потом он качает головой

- Не говори ерунды.

Твои чувства, которые я задел, - это не ерунда, Ника. Они важны. Как и ты сама:

- Я и не говорю.

Ника шумно вздыхает, обдумывая всё происходящее, а потом произносит, смотря со всей своей серьёзностью мне прямо в глаза:

- Прости.

Ох, не надо. Никс...

С такой же серьезностью говорю:

- И ты меня.

И тут те дурацкие барьеры, которые мы снова успели построить, пали. У нас не получается отстраняться друг от друга. Мы притягиваемся. Но имеет ли это свойство двухстороннюю связь? Ника умеет прятать эмоции глубоко в себя.

Говорю девушке:

- Тебе не за что просить прощение.

И это так. Она не должна извиняться. Но у нее на это своё мнение, как и видение всей ситуации:

- Поверь, есть за что. И ещё будет за что, Макс. Не принимай всё так близко к себе. Я понимаю... эмоции - это сложно.

Как е удаётся это понять? Киваю

- Да.

А дальше девушка снова тянется рукой в сторону куртки. Но не спешит забирать её, а находит мою руку и берет в свою. Я перестаю дышать

То, что она взяла меня за руку, - было неожиданностью. Но то тепло, которое я почувствовал после, словно освободило меня от каких-то внутренних оков, подарив некоторую легкость и свободу дыханию. А её лёгкая и ободряющая улыбка стала наградой. Эх, как бы она не стала и моей погибелью. Но сейчас не хотелось о грустном. И я улыбаюсь в ответ.

Но долго стоять мы не можем, поэтому Ника произносит:

- Подашь всё же даме куртку?

И теперь я точно понимаю, что всё же получилось вернуть ту доверительную и простую часть наших взаимоотношений, которую я чуть сам и не похоронил.


В итоге я не просто подаю куртку, но но и одеваю ее на напарницу. Когда мы уже полностью готовы, она произносит:

- Нам пора идти. Нужно ещё Эйтана найти.

О да! Куда наш друг-проказник делся - это хороший вопрос. Говорю:

- Надеюсь, что он не успел влипнуть в какую-нибудь веселую историю.

Он парень умный, но не без привычки попадать в эпицентр событий.

- Волнуешься за него?

Закатываю глаза на подобное высказывание со стороны Ники. На это та лишь загадочно улыбается. Улыбки - это хорошо. Особенно перед началом новых трудностей. Позитив терять нельзя.

Я о открываю дверь, пропуская Никс вперед, после чего выхожу и сам, закрывая за собой дверь кабинета. Вот и снова я могу приступить к делу, а не лежать и страдать в кровати. И это чувство мне определённо нравится.

Наша пропажа ждала нас недалеко от кабинета. Что-то подобное я и ожидал. Эйтан, чтобы не дать подруге завалить его вопросами, сам сказал:

- О, а вот и вы! Я тут туалетную комнату решил посетить, пока было время. Обратно возвращаться уж не стал. Знал, что вы скоро выйдете

Девушка с пониманием кивает. Верит ли она в то, что прямо всё так и было - вопрос. Но Никс определённо не собирается зацикливаться на подобном. И это вполне логично. А ещё я чувствую, что девушку снова захватили другого рода переживания.

Пока Ника занята каким-то своими мыслями, поворачиваюсь к Эйтану и говорю ему тихо:

- Спасибо.

Он со своей улыбкой я-всё-понимаю-друг подмигивает мне. И как с ним можно общаться? Он слишком понятливый. Но это теперь меня уже не так раздражает.

Так. Нам надо идти, но мы стоим. А стоим, мы по той причине, что... да не знаю я точно. Ника словно что-то обдумывает, Эйтан просто стоит, а я не знаю куда идти. Вот и всё.

Но нам надо поторопиться, поэтому я произношу:

- Вы знаете куда идти?

- Я знаю куда.

Воу! Эйтан и Никс произносят это одновременно. Я под впечатлением. Смотрю сначала на парня, который поглядывает на Никс, которая, в свою очередь, всё еще не до конца вышла из своих размышлений. Что же она придумала на этот раз? Да, я уверен, что она именно что-то обдумывала. Просто я уже научился замечать за ней что-то подобное. Но спустя пару мгновений взгляд девушки становится осмысленным. Теперь она смотрит на меня, будто что-то прикидывает в голове.

Так, нам нужно поспешить:

- Ведите тогда.

Тут Чудик активирует свою активность. Да уж, звучит эта фраза странно даже в моей голове. Поведешься же с кем... Ладно, проехали.

Эйтан говорит:

- Позвольте мне быть вашим гидом. Или же проводником. Тут уж как вам угодно.

Мы с напарницей переглядываемся и киваем. Друг на это произносит:

- Тогда прошу следовать за мной.

Так мы и делаем.

Только сейчас у меня появилась возможность рассмотреть все коридоры этого места. Я ведь ничего не помню толком. Просто неожиданно оказался в палате. Мои же сокомандники хорошо ориентировались здесь, хотя и видели это место от силу пару раз.

Чудик шёл чуть впереди, а мы с Никс рядом. Эйтан периодически поворачивался к нам и говорил о каких-то простых вещах. Например, о погоде. Его разговоры помогали заполнить такую ненужную тишину. А потом Ника решила тоже заговорить:

- По времени Авельтон должен как раз заканчивать разговор с Марко.

Довольно неожиданная информация для меня:

- Авельтон и Марко?

Я что-то не знаю или упустил. Не помню подобного разговора. Тут поворачивается Чудик и говорит:

- Извини, забыл тебе сказать.

Да, нам тогда явно было не до обсуждений чего-то подобного. Ник же продолжает:

- Да, они должны были переговорить перед тем, как мы перейдем к основной составляющей.

Сейчас она уже полностью включилась в дело. Именно такая Ника может свернуть горы. Но быть такой... это может принести вред ей самой. Проблема в том, что девушка с большой долей вероятности это осознает. Но игнорирует это. Эх, Никс...

Киваю:

- В этом есть смысл.

Им нужно многое обсудить. Многое уже успела уладить сама Ника, но за нас всех отвечает Марко. Не Никс, которая взяла на себя эту тяжёлую ношу.

Через минуту, может и чуть больше, напарница сказала:

- Думаю, что они связались с Георгием. Ему нужно знать, что происходит, ведь наше пребывание здесь сильно отличается от нашего изначального плана.

Тут мы подходим к двери, за которой я вижу что-то наподобие подземных ходов. А Эйтан пока произносит:

- Ага, мы умело так его скорректировали.

Напарница осматривается и говорит:

- Хотелось бы и мне поговорить с главой лагеря. Хотя... зная специфику его отношения ко мне, кто-то из вас лучше бы подошел для этой роли.

Ника не просто так поднимает эту тему. И я знаю, что ей стоило бы поговорить с Георгием. Но захотел ли он её слушать после того, как поговорил с Авельтоном и Марко? Не уверен. Георгию необходимо всё обдумывать. Ника же своими фактами и идеями может напугать его. Хотя и нет времени бояться. Действовать надо.

Эйтан де пытается правильно подобрать свои слова, чтобы как можно точнее выразить свои мысли:

- У него просто проблемы с доверием, дорогая. Ну... и некоторые предрассудки. А еще он очень за всех нас волнуется. Георгий - нормальный мужик. Просто со своими закидонами.

Я думал, что в нашей команде негласным психологом является Питер, но тут ещё один талант раскрылся.

Девушка неопределённо передергивает плечами:

- Знаю. Но... хотелось... Ладно, его подозрительность имеет место быть.

Не могу видеть Никс такой неуверенной и потерянной. Подозрительность главы нашего лагеря слишком больно проехала своим острием по её сердцу. Да, напарница это умело маскирует, но мне и так многое понятно. Ника может всё отрицать, но я вижу, что всё это её выбивает из колеи. Но при этом она старается сохранять хладнокровие. Даже я так не умею. Но девушке нельзя так волноваться из-за того, что поменять своими силами быстро нельзя. Это я про чужое мнение:

- Он имеет на это право только в том объем, пока это не начинает мешать делу.

Это тот самый рациональный подход, которому я научился у Ники. Она снова и снова открывает во мне что-то новое.

Эйтан идет спиной вперед, совсем при том не беспокоясь о том, что может упасть:

- И то верно же.

Никс на это пожимает плечами и говорит:

- Да, но он давно живёт и многое застал.

Мне не нравится, к чему девушка клонит. Вот вообще ничего хорошего не предвещает.

Чудик тоже ощущает это, поэтому пытается сгладить углы:

- У него нет такой чуйки как у тебя, если ты к этому ведёшь.

Тут и я согласен. Только Никс могла ощущать и видеть то, чего никто не ощущал и не видел. Эта её способность не раз нас выручала. Мы могли ей довериться. Только вот она в себе до сих пор сомневается. И мне прекрасно понятно, что связано это с её воспоминаниями. Она не может не игнорировать тот факт, что многого о себе не знает. Не знает обо всех своих возможностях.

Мы выходим из странного подземного хода, который после некоторых событий как такого рода вид перемещения не очень нравится мне. Просто... и мои воспоминания ещё достаточно свежи. Я не говорю об этом, так как других такая ерунда вообще беспокоить не должна.


- Хочу сказать, что его сомнения обоснованные.

В тишине ее голос придаёт этим словам такую силу, что они начинают приобретать смысл приговора. И он мне, откровенно говоря, не нравится. И Эйтан со мной полностью солидарен:

- Ника!

Но девушка не сдаётся

- А что? Я не права?

Ох, Ника. Ты не права. Ты должна верить в себя. Мы же верим тебе. Но... нет, я понимаю ее эмоции. Но не все мысли. Тем более такого плана:

- Нет. Не права.

Я произношу это с уверенностью, так как верю в то, о чем говорю. Напарница немного хмурится, косясь в мою сторону. После чего голосом, который полон решимости, припечатывает:

- Тогда вы сегодня точно измените своё мнение.

Вот тут уже можно начинать серьезно волноваться. Нет, не за самих себя, а за Никс. Но эта загадочная фраза никак не хочет подниматься:

- О чём ты?

Хотя и можно догадаться, что это как-то связано с предстоящим допросом. Ника настроена на победу. Но есть и что-то еще во всем это, что мы в любой момент можем упустить.

- Не пугай нас, подруга. Что ты задумала?

Волнение парня оправдано. Он тоже неплохо знает Нику. В каких-то моментах... даже лучше меня. Но не будем сейчас об этом.

Несколько поворотов. Прямой и не такой уже пустой коридор. Если захотеть и присмотреться, то можно разглядеть остальных участников нашего о ряда.

Никс смотрит на меня и говорит четко:

- Узнать всю правду, которую только будет возможность.

И я знаю, что этим она и займется. Но не могу не волноваться за девушку.

Ее настрой любого другого мог бы испугать. Но не нас. Тем более не меня.

Ника, в тебе нет ничего страшного. Ты невероятная.

* * *


Довольно необычное развитие получили дальнейшие события данного утра, не находите этого? Но... грех жаловаться.

Макс удивил.

Нет, не так. Он сначала морально подавил, потом шокировал, а затем удивил. Приятно ли? Скажу честно - это было странно. Но вся наша жизнь давно стала одной сплошной странностью. Так что у меня давно должен был выработаться иммунитет к подобному. Только вот он не выработался. Вот незадача!

Я во многом запуталась. И в это внёс свой вклад и Темный Феникс. Решил подать мне куртку!

Да, звучит сумасшедшим образом. Но самое интересное состоит в том, что мне было это необходимо. Вот так просто признаюсь вам в этом.

Мне нужно было понять поведение напарника. Да, у него могут быть на это причины. Но было больно. То, что парень попытался всё исправить, - было не совсем обычно. Хотя в один момент казалось, что мы разругаемся в пух и прах. Одна только мысль об этом делает больно. Но мы помирились, вернули хоть какую-то лёгкость, какая только возможно в нашей ситуации.

Нам нельзя быть порознь. Только не сейчас. Да, я могу сейчас вам сказать, что мой страх быть зависимой от Храбрых никуда не делся. Это правда. Но что-то во мне изменилось и ещё... это странные ощущения. И стали они приходить тоже вместе с воспоминаниями. Да, в свое время я видела ужасы. Возможно, я их и творила. Но... почему ни одно воспоминание, непосредственно связанное с этим, ко мне ещё не приходило? Только сейчас я задумалась над этим.

Храбрым сердцам может быть просто выгодно выставлять меня в таком свете. Да, в этом есть смысл. Если развивать эту мысль, то им просто безопаснее держать меня рядом с собой. Как и когда-то... Вот они и давят на то, что знают некоторые мои особенности. И то, что я этого как раз и не помню. Но в том проблема, что я опасаюсь себя... Ведь вспышки гнева были. Не так давно я чуть не убила одного из магов. Всё сложно.

Я просто пытаюсь включить логику, а не эмоции, которые уже натворили много чего. Если рациональность в своих размышлениях всё же включить, то я опасна и для Храбрых. Они так уверены во всех своих действиях в мою сторону, но эта их уверенность кое-что открывает сейчас для меня. Они не знают ту меня, какая я сейчас. Да, моё прошлое - это они, но я не собираюсь и свою будущее связывать с ними. Ни за что.

Я лучше умру, чем сдамся им.

Они боятся меня. Что же, я это заметила и на вчерашнем допросе. Те маги точно не знали меня лично, но были наслышаны обо мне. Окей, я могла быть монстром когда-то, но сейчас это не так. И я сделаю всё возможное, чтобы не выпустить наружу ту ужасную часть меня, если она так ужасна. Но эта часть может и помочь. Звучит странно. Если вкратце: если Храбрые хотят видеть монстра, то они его и получат. Такая тактика на допросе будет весьма эффективно, исходя из того, что я видела вчера.

Храбрые сердца пытаются мой страх обернуть против меня же. Тогда стоит воспользоваться этой тактикой, обернув уже их стражи против них самих. А это я могу. Так что им на самом деле стоит меня опасаться. Зря они пошли на открытые провокации и активные действия. Где же их скрытность? Неужели они уже почувствовали свою скорую победу?

Зря. Очень зря. Мой внутренний монстр уже перегрыз им всем мысленно глотки. Ох... надо немного успокоиться.

Взываю себя к логике и рациональному подходу вновь. Это должно помочь настроиться к допросу. А то, что меня к нему допустят, - сомнений нет. И Авельтон, и Марко были свидетелями того, как мои действия могут быть продуктивны.

Но волнение никто не отменял. Мы направляемся в сторону той допросной комнаты, где мне уже удалось побывать вчера. Хорошо, что и Эйтану была известна дорога, а то я не была настроена вести их. Мысли были заняты иными вопросами.

Я не могла не поделиться некоторыми своими размышлениями со своими спутниками. Жаль, что никто из нас не присутствовал при разговоре Авельтона и Марко. Тем более, со стопроцентной уверенностью можно говорить о том, что они связались с Георгием. Я и сама не прочь была с ним перекинуться парой слов и узнать его мнение по сложившейся ситуации. Да, наши с ним отношения простыми назвать нельзя, но тут у нас бы не было другого выхода, кроме как идти на нормальный диалог. А еще мужчина точно бы подкинул несколько неплохих идей. У него довольно обширный жизненный опыт, да и размышлять интересно он умеет.

Но вот с доверием... тут есть некоторые проблемы. Георгий в свое время пережил много тяжелых и ужасных предательств. Это не могло не отразиться на мужчине и его восприятие действительности. Только вот нельзя этим страхам давать так много воли. Доверять мне - человеку, который является загадкой, - сложно. Моя сила пугает и его, и меня. Но она же может и пользу принести. Не бывает всё просто черным или белым. У всего есть две стороны. Это довольно простая истина, которую следует давно уже принять. Я лично каждый день борюсь со всем этим, пытаясь принять ту страшную неизвестность, которая окутывает некоторый временной промежуток моей жизни.

И я вам совру, если скажу, что это просто и что я довольно хорошо справляюсь. Ненависть к себе побороть не так просто.

Зато рядом со мной есть те люди, которые стараются и верят. Наш с Эйтаном разговор позволил мне понять то, что запутаться просто и что одному лучше из этого пытаться стремительно выбраться не стоит. Можно только усугубить положение.

Макс же... его противоречивость действий в какие-то моменты сильно путает и пугает меня, но потом мы снова выруливаем на главную дорогу. И это важно.


Наши с ним взаимоотношения никогда не были нормальными в том смысле слова, к которому мы привыкли. Сложный путь к принятию до сих пор продолжается. Но мы идём вперед. А самое удивительное, что делаем это уже и не совсем осознанно. Просто так вышло, что быть заодно и рядом - это нам подходит куда больше.

Но меня волнует то, что в некоторых моментах ребята не боятся меня даже тогда, когда как раз стоит это делать. Возможно, что не только у меня чувство самосохранения хромает.

Вот и поговорили, как говорится. За всем этим и не заметила всей той дороги, что мы прошли до места встречи. А остальная часть команды была уже на месте.

Я сказала своим собеседникам то, что должна была сказать сразу. Но они снова не испугались моего настроя. В каком-то смысле они его разделяли.

Узнать всю правду, которую только будет возможно. Это похоже на девиз. Да, для меня сейчас он звучит именно таким образом.

Что там те маги тогда передали Максу? Что Храбрые сердца готовы меня принять, если я убью всех своих? Ага, уже бегу и делаю. Но... на данном факте тоже можно довольно неплохо сыграть.

Мой мозг судорожно работает, пока мы подходим к нашим. Нас замечают мгновенно. Особенно Темного Феникса, которого буквально заваливают вопросами о его самочувствии. Он говорит, что в полном порядке. Эйтан добавляет, что тот как полный огурчик. А я разделяю волнения отряда. Все же случай был крайне тяжёлый.

Мое появление тоже не может быть незаметным. Эмма практически мгновенно подходит ко мне и заключает в крепкие объятия. Я отвечаю ей тем же. Девушка определённо чувствовала все это время мое непростое состояние и сильно переживала. После того, как подруга отпустила меня, ко мне подошёл Люк и тоже обнял. Как я по ним соскучилась.

Эмма заговорила с нотками облегчения в голосе:

- Ох, Ника. Мы так рады тебя видеть. Как же ты заставила нас поволноваться.

Я не хотела быть причиной чьих-то волнений, но мои действия обычно к чему-то подобному все равно в итоге приводят. Говорю девушке:

- Простите меня.

Эмс на это качает головой:

- Давай без извинений. Они не нужны. Просто... столько всего успело произойти. У нас просто не было возможности поговорить. Ты в порядке?

Я не могла лгать тому, кто так хорошо чувствовал меня и желал мне добра:

- Всё сложно, Эмма. Во многом пришлось разбираться на ходу. Но я понимаю, что все могло быть куда хуже.

Люк осторожно приобнял девушку за талию, прижимая к себе:

- Да, мы знаем все, что успело произойти за вчера. Эти новости были неожиданными. Никто не мог предсказать даже часть из того, что случилось. Все могло быть куда хуже, но всё обошлось. Жаль только что это не конец.

Парень говорит ровным и спокойным голосом, но глаза выдают волнение за свою вторую половинку. Наша связь с ней все же снова помешала подруге хоть немного отойти от всех переживаний.

Говорю Люку:

- Ты прав - это не конец. Самое важное только впереди. И на данном этапе для того, чтобы понимать то, что делать дальше, нужно успешно провести допрос.

Напарник Эммы спрашивает, пока я рассматриваю всех остальных людей, которые присутствуют здесь:

- Мне кажется... или у тебя есть план?

Хм, неужели это по мне так видно? Что же, отвечу:

- Тебе не кажется: план есть.

То, что некоторые его моменты еще в моей голове не сформировались, друзьям знать не обязательно. Им нужна уверенность в том, что следующие события хоть в каком-то смысле будут стабильными. Но проблема в том, что обещать ничего я просто не могу. Все зависит от многих факторов. Но думаю, что это вы уже знаете и без меня.

Эмма спрашивает:

- Ты снова будешь принимать участие в допросе тех магов?

Киваю:

- Да. У меня есть некоторые рычаги, на которые я могу грамотно надавить, чтобы узнать как можно больше.

Эмс вздыхает, утыкаясь лбом в плечо своего парня. Тот спрашивает:

- Что случилось?

Девушка немного постояла в таком положении, а потом повернулась ко мне и сказала

- Я просто... волновалась. Ведь чувствовала некоторые твои эмоции. Их было так много, что я просто не смогла ничего толком разобрать.

Я понимаю о чем она. Мои эмоции на самом деле были не сахар к те моменты:

- Мое смятение передалось и тебе. Я не хотела, чтобы мои эмоции тебе навредили. Но что ты чувствуешь сейчас?

Я боялась, что мои сомнения могут передаться Эмс, а этого просто не должно было произойти. Я пыталась держать эмоции, которые не нужны делу, в себе.

Эмс отвечает как есть:

- В этом всём нет твоей вины. Подруга, я боюсь за тебя. Ты настроена слишком решительно.

Как точно ей удалось это отметить. Но теперь следует успокоить девушку:

- У меня есть план, как я и сказала ранее.

И в него входит выбивание дури из тех магов. Пускай и в образной форме. Хотя... я не могу гарантировать того, что не буду применять грубую силу. Боюсь, что если будет требовать ситуация... опущусь и до подобного. Лишь бы узнать то, что может нас спасти. Опрометчиво бросаться и искать восьмой камень теперь просто нельзя, ведь у Храбрых тоже есть камень. Нам не надо этого видеть, чтобы знать теперь. Информация, которую могут нам поведать маги, может направить наши действия в нужное русло. Лишь бы это не запутало всё еще больше.

Эмма читает мои эмоции, хотя я и пытаюсь их хотя бы немного сдерживать:

- Знаю и чувствую это. Просто.. будь осторожна.

Дорогая моя подруга, я это понимаю. Знаю, что нужно быть осторожной:

- Буду.

Но ещё я знаю, что наш дальнейший успех в столь непростой истории во многом зависит от меня. Поэтому это обещание... сложно будет его сдержать. Но я же не буду лезть на рожон? Зависит от ситуации.

Люк посмотрел мне заспину о кивнул кому-то, а потом обратился ко мне:

- А Макс тоже собирается в этому всем участвовать?

На автомате ищу Феникса глазами и нахожу его стоящим с Питером и Софи. Потом поворачиваюсь к другу и говорю:

- Да, он сказал, что будет участвовать в этом.

Эмма нахмурилась, смотря в сторону моего напарника:

- Он только пришел в себя.

Я понимаю, к чему девушка ведет. Но еще мне была известна позиция Макса. И дело в том, что я бы на его месте сделала также. Сидеть на месте - это не про нас.

Феникс не слабый. Это знаю все. Но волноваться за него... мы волновались все.

И всё же мне стоит что-то сказать:

- Это его осознанное решение.

Девушка качает головой:

- Да уж... вы слишком сильно похожи.

Теперь настала очередь хмуриться уже мне. Но задать вопрос я уже не успеваю, так как слышу приближающиеся к нашей компании шаги. Оборачиваюсь и вижу Авельтона, Марко и мужчину, который участвовал со мной на вчерашнем допросе.

Глава измерения, как и всегда, выглядит прекрасно. Только тяжелые тени, которые залезли под его глазами выдают то, что вчера мы все пережили. Мужчина хоть и идет бодро и с прямой спиной, но я ощущаю весь вес ситуации на его плечах. Но мне нравится в этом человек то, что даже в таком сложном положении он держится как подобает настоящему главе измерения. Шикарный изумрудный костюм - это просто верх высокой моды. В любой ситуации нужно выглядеть стильно - чувствуется такой девиз. И такая энергетика из него исходит, что хочется соответствовать таким стандартам.


Я непроизвольно выпрямляю спину. Авельтон и Марко приветствуют нас всех, а после рассказывают то, о чем они всё время обсуждали. Что же, в том, что они связались с Георгием, я оказалась полностью права. Но это не повод для радости. Георгий конечно же отреагировал остро. Марко еще мягко так это факт сформулировал. Макс, который уже вместе с Эйтаном, подошел к нашей компании, положил мне руку на плечо. Мне слова были не нужны. Я поняла, что это связано с главой нашего лагеря.

В итоге, Георгий поддержал наше участие в допросе. Но, как я поняла, про мое активное участие мужчины сильно не акцентировали. И это было интересное замечание. И я уверена, что тут Марко решил не делать напряженнее наши с главой лагеря отношения, ведь он свидетелем был многому. И такой исход на самом деле лучший на данный момент.

Тот третий мужчина, который пришёл, пока молчал. А еще я ощущала постоянные взгляды в мою сторону. Пока их понять я не могу. Да и думаю я сейчас не об этом, если быть честной. У меня сейчас лишь одна мысль крутится в голове: поскорее перейти к делу.

Медлить больше нельзя. Это ощущение сильно засело во мне. И к нему стоит прислушаться.