* * *



Эйтан



Примерно таким крутым я себе и представлял измерение пикси. Но золота в нем оказалось куда больше, чем я предполагал. Одно дело читать об этом месте книги, совсем другое - находиться в нем.
И я влюбился в это место. Хотелось, в прямом смысле, попробовать здесь всё. Но я не забывал об истинной цели нашего визита. А отвлекался от нее лишь слегка. Так делали все без исключения. Даже Марко.
И после столь насыщенного на экскурсии дня, я, Софи и Питер решил еще немного развлечься и узнать, как веселятся здесь. Что же, скажу одно: было очень круто.
Сначала мы пошли в игровые автоматы. О, Соф там не было равных. Кто же знал, что эта девушка настолько хороша в этом. Потом были танцы. Мы с Питером явно не собирались участвовать, но напарница парня умеет уговаривать. Так мы и оказались в центре внимания, чего, если честно, никто не ожидал. Вот тебе и танцевальный конкурс. Двигаться я умел неплохо. Софи вообще зажгла, а Питер... Это же Питер, который всегда всё анализирует. Наш психолог долго сопротивлялся, но потом влился в наш мини танцевальный коллектив. Сразу скажу, что мы ничего такого не пили. Возможно, вино с дегустации еще не полностью выветрилось.
И я скажу ещё кое-что вам... в том конкурсе мы победили! Ага, сами были в шоке. Понимаю, что нам нельзя заходить в этом веселье далеко. Поэтому мы всё же старались себя контролировать.
Нам даже дали приз: три бутылки их знаменитого вина. Нас точно собираются здесь споить. Но мы оказались сильнее всего этого, хотя соблазн и был велик.
Теперь к нам стали проявлять больше внимания. Поверьте, куда больше, чем хотелось бы. Соф всегда умела приспосабливаться к подобным ситуациям, брать из них по максимуму и только в свою пользу. Питеру тоже повезло в плане того, что он нашел себе нескольких интересных собеседников. Кто же знал, что отдыхать в Солнечное измерение приехал известный психолог и светлый маг воздуха. И говорили эти двое о своем. Я долго стоять и слушать это не смог, поэтому решил побродить ещё по этому месту.
У барной стойки, где я решил заказать простой воды, ко мне пристал один молодой человек. Да, именно пристал. Видите ли, ему очень понравилось, как я танцевал. Вот он и решил со мной познакомиться. Сначала я был вежлив, хотя и хотелось поскорее отвязать от себя назойливого и уже подвыпившего паренька, который оказался представителем местного населения. Он хотел угостить меня коктейлем, но я отказался.
Я терпел, честно вам говорю. Но тот, уж извините, ладно, что начал в открытую со мной флиртовать, да ещё и стал лапать. Последнего я не стерпел. Поэтому грубо его отшил. Это не особо было похоже на меня.
Я вообще не привык, что со мной флиртуют. Кому это может понадобиться? Еще и парень.
Как... он понял?
Я сам себя понять не могу.
Неужели все написано на лице? Черт его знает!
Но чужие прикосновения были крайне неприятны. А некоторые комплименты
...заставили меня краснеть. Чертовски непривычно.
Хотя где-то похожее я уже проходил, но те эмоции были куда приятнее этих. Мероприятие Лоренса - вот то место, где это произошло. Отправная точка.
Ох... что-то мне стало как-то жарко.
Я просто вспомнил те самые голубые глаза. И светлые волосы. Черт. Они были словно золотыми.
Боже мой, о чем я думаю?! Точнее... о ком.
Софи вовремя находит меня и затягивает в мир песен и караоке. Как я понял из жалоб девушки, ее напарник слишком увлечен разговором с тем психологом, что даже не захотел идти с ней. В итоге, мы пели вдвоем.
Следить за временем становилось всё сложнее. Не хотелось, чтобы эти веселые и беззаботные мгновения кончались. Но, уже изрядно устав, мы поняли, что пора расходиться по номерам. На последок, мы с девушкой всё же уговорили Питера спеть с нами хотя бы одну песню. После мы забрали свои подарки, и наши пути разошлись.
Я пытался не шуметь, когда открывал дверь в номер. Всё же не хотелось будить своих соседей по комнате. Зная характер Макса, могу с точностью сказать, что меня кокнут, если я всё же создам шум. Хорошо, что мне все ещё было вполне несложно держаться после столь веселого времяпрепровождения.
Осторожно войдя, я тихо хотел прошмыгнуть в ванную, но остановился пораженно на полпути. В комнате было довольно темно, но луна очень хорошо осветила одну из кроватей.
Я был в шоке.
Мне даже сначала пришло в голову, что бармен мне все же что-то подсыпал в стакан с водой. Но я сразу отмел эту мысль. Давайте я попытаюсь вам все же объяснить картину, которая предстала передо мной.
На кровати, которую выбрал для себя Макс, спал сам парень и... Ника. Это меня и удивило. Как эти двое оказались в одной кровати? Я явно пропустил что-то важное.
Пытаясь проанализировать ситуацию, начал присматриваться к деталям. Каждый из них был укрыт своим одеялом и расстояние друг от друга у них было приличное.
Что же тогда произошло?
Мне обязательно стоит это узнать. Но потом. А сейчас спать.
Принимаю решение, что душ можно принять и утром. Поэтому заваливаюсь на свою кровать. Эх...
И всё же эти двое выглядели сейчас довольно мило. Главное, не говорить это при Максе, а то он мне это "мило" точно засунет куда подальше. В меня же. Хотя я не считаю молодого человека уж слишком опасным, это просто его стиль поведения, если можно так выразиться. Так он, как я понимаю, пытается держать какую-то дистанцию от окружающих. Скажу честно, что со мной такое не работает. Феникс и с Никс пытался держать дистанцию, но, как вы видите, все попытки оказались провальными. Они изменились сильно, хотя я и не был свидетелем их первой встречи, но много о ней слышал. Да и по Максимилиану можно сделать некоторые выводы.
Отрицать увиденное не буду. Между ними слишком много всего произошло и происходит.
И удивлять они умеют.



* * *



Что-то яркое мешало мне. Как-то уж слишком тепло. Странно.
Ничего не понимаю первые несколько минут, а потом воспоминания этой ночи сами приходят ко мне. И я всё же после всего того ужаса уснула. Невероятно.
Но открывать глаза так не хотелось. Этого отдыха мне явно было мало. Черт! Нам же сегодня еще знакомиться с главой Солнечного измерения! Так что надо попытаться встать.
Открыть глаза получилось не с первого раза. И сначала я ничего толком не поняла. Только вот был как-то уж очень жарко.
А потом у меня получилось разглядеть всё вокруг. Точнее, ничего толком разглядеть не удалось, так как кое-кто закрывал мне обзор. Стоп. Что?! Я что-то видимо еще вспомнила не до конца.
Пытаюсь привстать на кровати, но ничего не выходит, так как я слишком сильно запуталась во всех этих одеялах и пледах. Теперь понятно, почему мне так жарко. Как говорится, это уже хоть что-то.
А потом я вспоминаю то, как заснула на кровати рядом с Максом. Макс! Теперь понятно. Весело получается...
Видимо парень тоже уснул после того, как успокоил меня. Даже не буду вспоминать о том кошмаре.

Делаю ещё одну попытку выпутаться из одеяла, но снова ничего хорошего из этого не выходит. Сколько сейчас времени? Вот где эти часы, когда они так нужны.
Феникс начинает шевелиться и что-то бурчит. И почему-то это заставляют меня смешно фыркнуть. Натыкаюсь взглядом на еще одну занятую кровать. Интересно, когда это Эйтан успел вернуться в номер? Ладно, сейчас есть и без этого о чем думать.
Вот не хочется вспоминать тот страшный сон, а картинки из него сами всплывают в моем сознании. Вот же черт!
Не хочу! Не хочу все это вспоминать!
Если бы только это можно было стереть из памяти, но заклинания, которые мне известны, тут не помогут.
Я убила напарника там... а он так спокойно отреагировал. В это до сих пор верится с трудом. Просто... неужели он не боится? Хотя, он же Темный Феникс. Но всё же... Я могу быть опасна. И этот факт ужасает.
Темные мысли заполнили мою голову. И такое ощущение, что напарник это почувствовал, так как стал морщиться во сне. До этого же он был вполне спокоен. Его лицо я могла пока рассмотреть внимательнее.
Тот момент, когда я поднимаю меч над ним. Слова парня...
"Я знаю, что ты не виновата. Это не ты..."
Нет, это была я. То, что мне не давался контроль над моим телом, не оправдывает все то, что я наделала. И все смерти в моем сне связаны. Ко всему этому причастна я. Только я.
Трясу головой. Надо прогнать эти дурацкие мысли! Но...не могу. Слишком сильные и серьезные впечатления.
Прикрываю глаза на мгновение, что становится моей ошибкой. Меня снова начинает охватывать паника. Черт, только не это!
Вдох, выдох. Вдох...выдох.
Я так занялась своими ощущениями и переживаниями, что не заметила как напарник проснулся:
- Ника...
Это было довольно неожиданно, поэтому я сразу отреагировала, повернувшись к парню. То, хотя и выглядел сонным, был уже весьма обеспокоен.
Я всё еще пыталась успокоиться.
Молодой человек взъерошил свои волосы и спросил:
- Ты в порядке?
Отвечаю:
- Вроде бы.
Точнее: ничего подобного! Какая-то эта паника слишком липкая и вязкая. Ничего не могу с ней поделать.
Темный Феникс пытается привстать, так как все же в таком положении вести разговор будет легче. А то так слишком близко... теперь казалось уже так.
У Макса это получилось:
- Ника, я же чувствую... ты паникуешь. Из-за чего?
Без нашей связи уже никуда. Я его своими вложениями, получается, и разбудила. Не очень хорошо получилось.
Теперь напарник практически возвышался надо мной, и мне стало как-то неудобно. Но так как я еще не окончательно проснулась, то всё это доходило до меня довольно долго.
Смотрю на молодого человека и отвечаю:
- Тот кошмар...
Чтобы понять, много слов не надо. Я ответила честно, так как по-другому и не могла поступить с парнем.
Феникс стал более серьезным:
- Ника, забудь о нем. И не терзай себя этим.
Я пыталась, но ничего из этого хорошего пока не вышло:
- Я бы хотела забыть, но сознание само мне напоминает о том ужасном сне.
Макс хотел что-то еще мне ответить, но его перебил знакомый голос:
- Ребят, доброе утро.
Эйтан сонно, но с удивлением рассматривал нас. Боже, он же мог сейчас себе столько всего напридумывать!
Поэтому я решила как можно скорее выбраться из одеяла, которое точно стоит использовать как ловушку для врага. Захочешь - не выберешься живым.
В итоге удалось привстать. Макс как ошпаренный вскочил и чуть не упал, запутавшись в одеяле.
А наш друг, потирая глаза, продолжил:
- Эм... а что вы делали... и почему оказались в одной кровати? Я что-то пропустил?
В этот момент мое сердце будто замерло. Всё это как-то... слишком. Нашла в себе силы посмотреть на напарника, который держался уже более уверенно, чем пару мгновений назад:
- Да, Чудик, пропустил.
Какая хорошая конкретика! Точнее, ее отсутствие.
Эйтан подошел ближе и спросил:
- Я случайно услышал ваш разговор сейчас. Ника, ночью что-то произошло?
Он не просто слышал, но и знал именно меня. А на моем лице сейчас многое было написано. Парень не стал заострять внимание на том, что мы с Фениксом спали в одной кровати. Черт! Что мы с ним делали?! Вот же блин... Но почему-то ночью не придавала особого значения этому. А сейчас... да я и не придаю! Просто... Ладно. Стоп. Хватит. Голова сейчас треснет.
Нахожу взгляд своего напарника и, играя с ним в своего рода гляделки, пытаюсь спросить о том, что стоит ли мне посвящать друга во всё произошедшие со мной. И так я понимаю, что всё на того вываливать не стоит. У той правды есть своя цена.
Отвечаю спокойно:
- Да, я увидела кошмар.
Чудик уже сел рядом со мной и обеспокоенно произнёс:
- Ох, дорогая... Ты как?
Успокаиваю молодого человека:
- Уже нормально. Макс помог мне справиться.
Друг кивает и смотрит на Темного Феникса?
Это замечательно. Макс, хорошо, что ты оказался рядом.
Тот уже стоял, прислонившись к двери в ванную:
- Знаю.
Я тоже это знала. Макс сейчас был более серьезным и напряженным, чем ранее. Только бы он не начал снова замыкаться в себе.
Тут я вдруг вспоминаю:
- Сколько времени?
Эйтан довольно быстро находит свои часы и отвечает. Когда я слышу время, то вскакиваю:
- Вот чёрт! Скоро уже завтрак!
Даже Максимилиан снова становится более живым:
- Тогда стоит поскорее начать собираться. Нас там так ждать, как в лагере, не будут.
Полностью с этим согласна. Начинаю искать нужные вещи в чемодане. Этим теперь заняты и мои соседи по номеру.
Мне все же было интересно узнать, как наш Чудик провел свой вечер:
- И пока мы будем этим заниматься, Эйтан, расскажи о том, как вы повеселились с Софи и Питером.
Не в тишине же быть. Тем более, я уверена, что другу есть что рассказать.
Эйтан кивает и с улыбкой на лице говорит:
- О, было здорово! Очень жаль, что вы не пошли с нами.
Охотно верю. На самом деле, лучше бы я свои последние силы потратила на веселье, чем на то, что со мной произошло. Но время вспять не повернуть.
Феникс произносит, найдя нужные вещи для себя:
- Ладно, нам надо ускориться. Времени не так уж и много.
С вещами парень снова идет в сторону ванной комнаты, но резко притормаживает:
- Что это?
Смотрю в ту сторону и кое-что замечаю.
Чудик зевает и отвечает:
- Бутылка вина. Я выиграл ее вместе с Софи и Питером в танцевальном конкурсе.
Воу! Ребята там повеселились - это ещё слабо сказано. Подавляю зевок и слышу слова напарника, который машет своей свободной рукой, прося тем самым остановиться нашего друга:
- О, убереги нас от подробностей!
Эйтан смеется, а я говорю:
- А мне интересно.
Это на самом деле было так. Тем более, что парень всегда умел и умеет интересно рассказывать.
Макс покосился в сторону бутылки:
- Серьезно?
Отвечаю просто:
- Да, серьезно.
Тогда молодой человек открывает дверь в ванную со словами:
- Ну и болтайте, а я пока в душ.
Этим мы с Эйтаном и занимались, пока напарник занимал ванную комнату. И молодой человек не стал расспрашивать про кошмар. Он все понял, за что я ему очень благодарна.
Друг поведал мне много чего интересного. Веселых моментов и историй оказалось очень много. Парень умело рассказал мне обо всем основном. И про караоке, особенно про последнюю песню, на которую ему и Соф получилось затащить Питера. Да уж, я посмеялась от души. Парень помог мне отвлечься от той ужасной ночи хоть немного. Стало легче, но не до конца. Но так значительно лучше.

Я заметила сквозь пелену собственных переживаний то, что Эйтан хотя и был весел, но ещё и задумчив. Что-то внутри него происходило. И я боялась, что это может быть что-то плохое. Но молодому человеку настолько критичным его ситуация не казалась. Жаль только, что мне не известны все ее детали. Его что-то волнует. Такое знакомое состояние...
Возможно, что этого сам Чудик не понимал. Такое вполне может быть.
Понаблюдать за другом толком я не успела, так как уже свежий и готовый к новым свершениям Макс вышел из ванной, и пришла очередь Эйтана.
Мы все скрываем свои переживания и боль. На время это может и спасать, но потом... может стать еще больнее. У меня все так и происходит.
Пока Чудик отсутствовал, Феникс решил поговорить со мной:
- Ника, ты сейчас как себя чувствуешь?
Выдавливаю улыбку:
- Намного лучше.
Только вот до нормального состояния явно было далеко. Но всего парню знать не обязательно. Особенно то, что сон с его убийством снова встал перед глазами. Мне надо отойти от всего этого, только с этим не так просто.
Молодой человек словно прочёл мои мысли:
- Не думай о том сне. Такого никогда не произойдет. Ты сама это знаешь.
Нет. Я не была во всем этом до конца уверена, так как не было уверенности в самой себе. Эйтан хотя на время и смог отвлечь меня от такого рода мыслей, но они снова настигли меня. Опять производила терзание себя.
Через силу киваю собеседнику, он не должен так волноваться за всё это и за меня. Только напарник всё равно с волнением во взгляде рассматривает меня. Его не проведешь, мы уже так изучили друг друга, что что-то скрывать стало весьма затруднительно. Но у нас было и кое-что еще: понимание. Именно оно спасло меня от дальнейших расспросов. А еще и то, что Чудик вышел из ванной комнаты. Теперь настала моя очередь. Я взяла все необходимые вещи и направилась туда, оставляя парней.
Плохие мысли не спешили покидать мою голову. Им там даже нравилось, они довольно хорошо обосновались. Водные процедуры вернуть ясность мысли толком не помогли, но небольшой прогресс имелся.
Сейчас я смотрю на себя в зеркале и кручу футляр с украшением, которое стало для меня чем-то очень важным. Макс даже не заметил, что я протащила эту вещь сюда. Открываю и смотрю на подвеску. Солнце.
Почему Максимилиан вообще посчитал, что я похожа на солнце? Всё, что происходит вокруг меня, говорят обратное. Но в чем сходство?
Только если в том, что приближаться ко мне нельзя, иначе можно обжечься или же... умереть.
Трясу головой. С таким настроем далеко не пойдешь. Беру в руки шнурок с подвеской. Почему-то мне тоже кажется, что это украшение мне идет. Есть какая-то связь. Надеваю и любуюсь. Эх... что-то в этом всем есть.
Времени оставалось все меньше, поэтому я поспешно вышла из ванной комнаты, не до любований собой сейчас. Парни там меня все еще ждали. Макс сразу наткнулся на знакомое украшение, задержав на нем свой взгляд, но ничего не сказав. Эйтан заметил подвеску уже тогда, когда мы покинули в спешке номер. Друг сказал, что мне идет.
Как оказалось, спешил на завтрак не только мы втроем. По пути встретились Софи и Питер. Те двое явно не успели толком насладиться сном после веселой ночи. Теперь мы шли уже все вместе куда более веселой компанией. Девушка успела с нами поделиться парочкой веселых историй, который заставили улыбнуться моего напарника. Но эта улыбка была такая мимолетная, что смогла заметить ее только я. Еще я чувствовала частые взгляды молодого человека на меня, точнее на кулон. Один раз я почти подловила парня за рассматриванием вещи, но тот снова успел отвернуться и искусно сделать отчужденный взгляд. Но зато я увидела странный блеск в его глазах.
Мы успели к завтраку. Все облегченно вздохнули, когда приблизились к нашему столику, где все остальные нас уже ждали. Эмма и Люк уже с утра ворковали, а Марко с Лиамом обсуждали то, где именно мы встретимся с главой Солнечного измерения пикси.
Сам ресторан тоже постепенно наполнялся людьми. Сегодня было куда теплее, чем вчера, как нам сказал наш гид. Что же, хотя бы не отморозим себе ничего.
Завтрак прошёл в хорошей и непринужденной обстановке, хотя иногда напряжение все же прослеживалось. Нас ждала очень важная встреча, которая должна была решить многое. И когда с едой было покончено, Лиам сказал, что теперь мы можем направиться к главе измерения. Его резиденция была рядом с этим местом, так что пешком можно было дойти вполне спокойно.
Что, собственно, мы и сделали после того, как укутались в теплые вещи. Хотя и потеплело, но не настолько, чтобы пренебрегать имеющимися условиями.
Пока мы шли к нужному месту, Эмма решила поговорить со мной, а Макса с собой увел Люк. Оказывается, девушка тоже заметила мое украшение... и не только его. Я не сказала о том, что это подарок Феникса. Пусть это будет маленьким нашим с ним секретом. Мы и не такие храним. Эмс сказала на все мои увиливания от ответа то, что я веду себя весьма подозрительно. У меня же получилось переключить тему. Так и спаслась. Я понимала любопытство подруги, но не стала делиться... это было уж слишком каким-то личным для меня. Я доверяю ей и очень люблю, но такое девушке лучше не знать. Она поняла все и без лишних слов.
Меня окружают поистине понимающие люди. А это такая редкость в наше время.
Чем ближе мы были к пункту назначения, тем больше накрывало нас волнение. Стараясь этого не показывать, мы не могли перестать это чувствовать. Наш план имеет свои риски, что нам известно. Стоит рассказать правду главе этого места, тогда, возможно, получится заручиться и его поддержкой. Если он только и так уже всё не понял. Хотя... может стоит продолжить всё же этот обман? Нет, из этого здесь уж точно ничего хорошего не выйдет.
Уже в самом здании, которое все было сделано словно из золота, секретарь главы попросил подождать немного того в специальном зале, где и должна была произойти наша встреча подразумевалась неформальная обстановка, как мы поняли из объяснений.
На данный момент мы уже расположились на удобных стульях у большого круглого стола. Верхняя одежда была вся сдана в гардероб. Да, такое место есть и в таких магических измерениях.
Пока мы ждали, я уже вся извела себя. Для этого, как вам уже понятно, мне много времени и не нужно. Сомнения так и норовили превратить меня в лепешку своей тяжестью.
И не только мне одной было так сложно. Волновался каждый, только все в разной степени это показывали или не показывали. Лиам тоже был с нами, поэтому нельзя было даже толком ничего обсудить. Парень сможет нас покинуть только тогда, когда представит главе. Того пока нет с нами. Так что ждем.
Черт, почему так волнуюсь? Я же не одна буду все объяснять. У нас есть Марко, который умеет находить подход. Да и бывали мы в более сложных ситуациях. Так что надо взять себя в руки.
Неожиданно мы услышали стук приближающихся к главной двери шагов, а потом она распахнулась, впуская к нам довольно эффектного мужчину в бордовом костюме. Тот сразу нас заметил и приветливо улыбнулся:
- Я рад вас видеть, дорогие друзья. Для меня честь принимать таких героев, как вы.

Теперь обратной дороги точно нет...
* * *


Эмма


Черное и белое. Раньше мне казалось, что мир только и состоит из этих двух цветов. Как там говорят, добро и зло? Нет чёткого деления, как нам всю жизнь твердят. Зло может притворяться добром, например. Или наоборот. В истории есть масса примеров, но все и всегда зависит от ситуации.
На самом же деле, мир серый. И всю свою жизнь мы окрашиваем его в яркие цвета - эмоции и чувства, которые становятся частью нас. Мой мир был ярким, но в один миг все снова приняло серый цвет. И я прошла долгий и тяжелый путь, чтобы снова увидеть все то буйство красок. Даже увеличив его количество.
Сейчас я чувствую, что мир вокруг меня становится ещё и еще ярче. И всё благодаря одному человеку: Люку.
Может быть, мои слова в некотором роде могут показаться кому-то банальными, но... и пускай. Это нельзя объяснить, можно только почувствовать.
И я чувствовала так много. От силы своих эмоций даже иногда страшно становилось. И не мне одной. Парень это тоже ощущал.
Путешествие по рынку было замечательным. Соглашусь, что это не самое романтичное место, но у пикси всё становится другим. Еще и снег дополнял всю картину. Мы с молодым человеком, мне кажется, успели побывать во всех уголках рынка. Потом вся наша изрядно уставшая компания отправилась на ужин. А дальше мы с ребятами разделились: кто-то отправился в номер отдыхать, а кто-то решил еще немного повеселиться. Я и Люк относились к первой группе людей.
Мы завалились в комнату, весело обсуждая весь прошедший день. В такие мгновения хочется верить только во всё лучшее, забыв обо всем плохом.
И мы забывали, когда с упоением целовались. А потом смеялись. И снова целовались.
Сейчас я стояла в ванной и смотрела на себя. Улыбка не сходила с моего лица. Я была счастлива. После нескольких поцелуев мои губы опухли, а щеки покраснели. И это точно не вина мороза.
Так вышло, что мы с парнем не могли решить то, кто пойдет первым в душ. Тот предложил сходить вместе. За свой намек молодой человек получил тапком по голове. Не бойтесь, ни Люк, ни тапок при этом не пострадали.
В итоге, путем подбрасывания монетки, парень первым пошёл в душ.
Пока я его оттуда ждала, то чуть пару раз не уснула. Что он там так долго делал - этот вопрос так и висел надо мной. Только вот он сразу исчез, как и другие мысли, после того, как Люк наконец-то вышел из ванной.
Иногда мне казалось, что он не понимал, насколько сильно на меня влияет. Парень был тем еще искусителем, явно не осознавая того. Моим змеем искусителем. Казалось бы, парень был полностью одет, за что тому все же спасибо, а то я не готова так рано получить сердечный приступ от переизбытка своих чувств. Но... взгляда я от него оторвать не могла. Снова эти мокрые волосы, который он пытался высушить полотенцем, сводили меня с ума. Говорю как сумасшедшая, хотя... так оно и есть. И всему виною этот молодой человек, который стоял напротив меня.
Как еще я смогла найти в себе силы выдавить хоть слово:
- Ты все же вернулся? Думала, что утонул уже.
Парень на это лишь посмеялся:
- Ох, Эмс, конечно же вернулся, куда я от тебя денусь?
Люк тепло мне улыбнулся, на что я не смогла не ответить такой же улыбкой.
А молодой человек тем временем медленно приблизился к кровати, на которой все это время я сидела. Оторваться от его плавных и медленных движений было невозможно. Он словно хищник.
Парень в итоге приземлился рядом со мной и, долго не думая, потянулся к моим губам. И каждый поцелуй дарит все новые и новые ощущения.
Мы отстранились друг от друга, тогда Люк взял меня за руки:
- Эмма, Эмма, Эм-м-м-ма...
Улыбаюсь:
- Что, Люк?
Тот качает головой:
- Да ничего. Просто мне уж слишком нравится твое имя. Особенно его произносить.
Ох, вот что этот человек делает со мной:
- А мне нравится то, как ты его произносишь, Люк.
И это была чистая правда. Каждый раз, когда он произносит мое имя, внутри меня будто что-то переворачивается.
Глаза парня после моих слов засияли:
- Правда?
Киваю:
- Правда.
Люк отпустил мои руки, а потом снова приблизился ко мне:
- Эмс...
А в следующее мгновение я была опрокинута на кровать, а молодой человек нависал надо мной.
Весьма неожиданная смена положения. Под таким ракурсом я никогда еще не рассматривала молодого человека. И мне он нравился так еще больше.
Сердце стало стучать ещё быстрее, когда Люк начал покрывать легкими поцелуями мое лицо, при этом говоря:
- Как же я тебя люблю... обожаю... моя дорогая. Самая...люблю.
Это было чертовски приятно, но мне снова нужно было почувствовать вкус его губ. Тогда я и перехватила инициативу, притянув парня к себе, увлекая в поцелуй.
В комнате стало значительно теплее. Я сказала бы, что даже жарко. Снова наш хваленый контроль защитников затрещал по швам, обнажив все эмоции.
Пальцами я зарылась в волосы Люка, притягивая его ещё ближе к себе. Мне всё ещё было мало его. Он же тоже нуждался во мне не меньше.
Новый водоворот затянул нас. Теперь я уже вовсю исследовала спину парня, проводя по ней ладонями, а Люк не отпускал меня из плена своих рук.
Это было так сильно... ярко.
Чувствую, как ладонь молодого человека ложится на оголенный участок моей спины, задирая свитер.
И тут я словно перестаю дышать.
Фейерверки по сравнению с этими ощущениями уже меркнут.
Я выдыхаю:
- Люк...
В моем голосе мольба, просьба. А еще что-то новое.
Парень отвечает мне в губы:
- Эмс...
Мы смотрим друг на друга, пытаясь выровнять дыхание. Сердце же уже казалось, что давно выпрыгнуло из груди. С каждым разом все сложнее и сложнее остановиться.
Смотрю на молодого человека, который не может оторвать взгляда от меня:
- Люк...
Я готова каждый миг своей жизни говорить о том, как сильно его люблю.
Парень нежно одной рукой проводит по моей щеке:
- Ты прекрасна.
Мое сердце пропускает очередной сильный удар. Дышать снова становится сложнее. Но потом мой взгляд неожиданно падает на настенные часы. Люк это замечает, но не хочет отпускать меня, поэтому уже нежно целует. А я и сама не хочу его отпускать, но нам нужно отдохнуть. Нас ждет важная встреча с главой Солнечного измерения.
Отстраняюсь от напарника, который всё и так понимает:
- Люк, я так тебя люблю...
Он снова улыбается:
- И я тебя, Эмма, и я.
А потом молодой человек осторожно опускается рядом со мной на этой небольшой кровати, сгребая в крепкие объятья.
Мне даже становится тяжело дышать:
- Люк, задушишь.
Тот еще немного держал меня рядом, а потом произнес:
- Ладно-ладно, уже отпускаю. Но это все моя любовь к тебе.
Осторожно начинаю вставать, но после таких слов останавливаюсь и целую Люка в щеку:
- Я скоро вернусь.
А затем убегаю вместе со своими вещами в ванную.
Так, собственно, я сейчас и оказалась здесь. И пора бы уже выйти, но хочется посмаковать те ощущения, которые я уже испытала.
Раствориться, забыв о существующих проблемах. Но я все же выхожу из ванной.
И знаете, что вижу первым делом? Думаю, что вариантов много. Но увидела я то, что Люк старательно передвигал кровать ближе к другой.

Первое, что со мной произошло, - это ступор. Потом постепенно получилось вернуться реальность. А дальше... я засмотрелась на парня. Именно тогда он и заметил, что я вернулась.
Молодой человек вдруг прекратил передвижение мебели и как-то неуверенно спросил, указывая на кровати:
- Ты же не против?
Не против чего? До меня дошло не сразу, видимо дело в усталости. А напарник как-то замялся:
- Я подумал...
Сейчас я смотрю на неуверенного мальчика, хотя недавно видела с точностью да наоборот. Удивлять он умеет.
Парень хотел, чтобы мы легли спать вместе, поэтому и решил кровати придвинуть. Это чертовски мило... особенно то, как молодой человек пытается объяснить свои действия.
Подхожу к нему ближе:
- Я не против, Люк.
И он сразу расцветает и становится куда увереннее.
Я не против. Только за.
Когда со своего рода перестановками было покончено, мы разместились уже на совмещенных кроватях. Но спать никто из нас явно не спешил.
Парень полез куда-то в пакет с нашими покупками, в итоге выудив из него небольшую бутылку вина. Потом молодой человек откуда-то достал уже заранее приготовленные бокалы.
Пробка открывается просто, а напиток уже разлит по бокалам. И только тогда, когда Люк поворачивается ко мне, я спрашиваю:
- Вино?
Это, как бы вам сказать... неожиданно.
Парень кивает, неся наполненные бокалы к кровати:
- Да, и нам еще повезло, что в номере нашлись бокалы. Все же сервис у пикси хороший. Держи.
Беру в руку протянутый бокал и смотрю на него:
- Люк, у нас на носу важная встреча.
Не стоит нам забывать об истинной цели нашего визита сюда.
Молодой человек забирается ко мне на кровать:
- Эмс, я знаю. Но не стоит волноваться. Один бокал ничего плохого не сделает.
Хочу продолжить:
- Но...
Напарник держа одной рукой бокал, другой касается моей щеки:
- Ох, дорогая. Мне кажется, что если только выпить литр этого вина без перерыва, то только тогда можно будет опьянеть. Не забывай, что это не совсем обычное вино.
И он улыбается, и я отвечаю сама уже с улыбкой:
- Точно. Пикси те еще придумщики.
Его смех щекочет мой слух:
- Это точно. Ну так... За нас.
И парень протягивает ближе ко мне свой бокал. Со звоном осторожно ударяю своим по ему:
- За нас.
И еще одна прекрасная улыбка, посланная мне. Только мне...
Когда вино было выпито, парень убрал бокалы, и мы легли спать. Глаза уже сами закрывались.
Люк обнял меня, притягивая к себе:
- Спокойной ночи.
И поцелуй в макушку.
Отвечаю:
- Спокойной...
Щелчок пальцев и свет в номере потухает. Все погружается во тьму. Нет, это не черный цвет. Рядом с этим человеком даже темнота становится цветной.



* * *



Глава под стать измерению. Или как ещё можно это объяснить? Не мастер я емких и ярких фраз, надо будет потом у Софи спросить, у той точно уже есть несколько идей по этому поводу.
Но лучше нам вернуться к делу, а не разглядыванию главы Солнечного измерения пикси, хотя тот точно заслуживает отдельного внимания. Особенно его внешний вид и стиль одежды. Сразу понятно, что человек следит за последними трендами моды. Но его это не портит, поверьте мне. Немного непривычно, но сочетается.
И я стала бояться, что человек с такой внешностью может быть весьма... специфичен в общении. К счастью, зря опасалась.
Хороший разговор завязался с первых минут нашей встречи. Авельтон, а именно так звали главу измерения, действительно был очень рад с нами пообщаться. Он долго говорил о том, как восхищается всеми нами и тем, что мы сделали для всех измерений, остановив войну. Давно мы таких высоких, но еще и искренних слов не слышали. Но мне все равно казалось, что заслуги он наши преувеличил. Да и рано такое говорить... ему же еще не известно то, зачем мы пожаловали в его измерение на самом деле. По крайней мере, создается такое впечатление пока из всего увиденного и услышанного.
Глава поделился с нами последними увлекательными новостями из жизни своего измерения. Было интересно слушать этого мужчину. Он внушал доверие. И было видно, что этот человек доверял нам. Возможно, дело в нашей репутации, которая все же у нас имелась.
Разговор на отвлеченные темы не мог продолжаться вечно, постепенно приближая нас к сути всего того, что мы задумали. Но говорить правду... это страшно.
Хорошо, что лишних ушей здесь нет. Это хотя бы успокаивает.
Марко вовремя почувствовал, что настал тот самый момент, когда пора раскрыть все карты. Авельтон будто бы тоже понял это. Тогда глава нашего отряда и начал.
Все началось со слов, что у нас есть важный разговор к главе измерения. Тот сразу стал более серьезным.
Лишь бы все получилось... нам нужно найти седьмой камень.
И вот Марко произносит:
- Вы знаете, что мы прибыли сюда как туристы, но на самом деле у нас есть и другая цель.
Вот блин, без конкретики на таких словах нас сразу выпрут из измерения.
Глава спросил:
- Какая такая "другая цель"?
Надо что-то делать. Надо что-то придумать.
Пока по нему было мало чего еще понятно. Но немного зная о пикси, можно говорить, что такие повороты событий они не любят. Не просто же закрыли это измерение.
Наставник Эммы, обведя нас взглядом, ответил:
- Над миром нависла новая угроза. И на этот раз все может сложиться еще хуже, чем при той войне. На первый взгляд, кажется, что ничего такого в мире сейчас не происходит, но кое-какие процессы вылезли наружу...
А дальше мужчина углубился в историю, упомянув камни.
Честно говоря, многовато он информации навалил на Авельтона. Даже мой мозг, уже зная это, чуть не закипел.
В итоге глава измерения спросил:
- Вы говорите о новой угрозе. Но причем тут Солнечное измерение?
Тут вступила в разговор я:
- Те камни, о которых мы вам рассказали, очень могущественные. И дело в том, что ими хотят завладеть люди, которые собираются использовать их в своих ужасных целях. И нам известно о них... Камни в опасности. Мы хотим их спасти, тем самым спасая всех от тех ужасов, которые могут произойти, завладей те люди ими. Шесть камней нам удалось найти, они нам и указали, что седьмой находится у вас. Именно поэтому мы и здесь.
Мужчина поправил свой пиджак:
- Да уж... интересно получается. Но я сразу понял, что вы не просто так прибыли сюда. Других бы я выгнал уже из измерения, навсегда запретив появляться здесь, но вы... я верю вам, вы заслужили эту веру всеми теми поступками, которые совершили. Да еще и эта странная активность в желании попасть к нам и у других...
Он нам верил. И это уже была просто замечательная новость. А еще мужчина оказался весьма умен.
Тут задает вопрос Макс:
- О какой странной активности вы говорите?
Да, я тоже обратила внимания на эти слова.
И Авельтон на это сказал:
- Храбрые сердца тоже отправили запрос, чтобы попасть к нам.
Что? Вот тебе и поворот. Удивили...