* * *


Одна моя часть хочет сжаться до микроскопических размеров, чтобы скрыться от всех этих физически ощущаемых взглядов. Другая же моя часть не хочет уступать, желает взять ситуацию в свои руки и рассказать всё, ведь это стратегически верно - иметь информатора в стане врага. Нужно только согласиться всем и все продумать.

Итог... эти две крайности сдавливают меня, делают ещё больнее, но мне нужно выбрать одну сторону, одну линию поведения. От этого зависит слишком многое. Я не могу бежать. Знала же, на что шла. И ведь я не одна, да и уверенность в плане есть. А прятаться в темном углу - этого делать нельзя. Бывало куда больнее и страшнее.

Поэтому я встаю со своего места, чтобы полностью завладеть вниманием всех присутствующих. Хотя и без этого все смотрят на меня. Набираю в легкие больше воздуха и говорю твердо:

- Я хочу сказать, что есть план. Он, конечно, ещё сыроват и требует совместных доработок. И вашего согласия. Но да, вы не ослышались, нам нужен информатор, который бы мог давать нам информацию о Храбрых непосредственно из первоисточника. Это и хочу обсудить. Маги, которые осуждены, - это единственный вариант сейчас выйти на Храбрых сердец так, чтобы этого последние не поняли. Понимаю, что по закону они должны отбывать срок, но нам нужен один из магов, а не все три. Да, по факту он будет отпущен к Храбрым, но станет связан с нами. Пока только сложно сказать именно каким способом, но этого можно добиться. Правда, без вашего согласия ничего не получится. Скажу сразу, что все не так рискованно, как кажется. От себя могу гарантировать, что с магом я договорюсь.

Недовольный советник вновь начал возражать, ссылаясь на решение Совета и закон, но его перебил Авельтон, прося продолжить. Пока глава явно против не высказывался, что уже хорошо. Но что с нашей командой?

Марко был в смешанных чувствах, но ему ничего больше не осталось, кроме того, что говорить:

- Неожиданный план, если честно. Интересно и то, что ты уверена в этом, Ника.

Хорошо, что я создаю именно такое впечатление. Предчувствие по поводу этого плана у меня хорошее, но полностью быть уверенной в этой жизни нельзя быть никогда. Но, чтобы убедить, нужно убрать сомнения. Просто рассказать всё. Только вот Марко в последних словах показал настороженность. Ему определённо было странно слышать такую уверенность в таких делах. А вкупе с внимательным взглядом это все же напрягало. Мужчина будто пытался вытащить мои внутренние сомнения наружу, чтобы что-то уяснить для себя.

Тут вступает Темный Феникс:

- Она уверена в этом, потому что все это имеет смысл. Эта возможность и её реализация - то, что сработает.

Эта ещё она уверенность, которая мне нужна. Эта поддержка от человека, который знает уже куда больше. Макс... ещё бы ты взглянул в мою сторону, но сейчас смотришь на Марко.

Ладно... с эти позже разберусь. После этих слов можно продолжить. Тем более, что все определённо этого и ждут.

И я снова начинаю говорить, вспоминая все то, что обсуждала ранее и с Максом, и с Эммой. Аргументирую план, пытаясь всех уверить, что стоит пойти на это. Что это будет того стоить. И постепенно остальные вливаются в этот разговор. Объяснения постепенно превращаются в обсуждения. Да, ещё есть скептицизм у некоторых, но и эти люди становятся заинтересованы, вступая в полемику.

Эмма всячески поддерживает меня, пытаясь уговорить своего парня в том, что это не моя очередная бредовая мысль. Нет, конечно, он так эту идею не назвал, но я уверена, что у него в голове точно могли промелькнуть подобные мысли. Ведь по факту моя персона вновь всех подбивает на действия, которые не входят в зону комфорта. К сожалению, думать о комфорте не получится. Если мы не выведем себя таким образом из подобной зоны, то это вскоре сделают Храбрые сердца, причем не в самой приятной для нас форме. А так мы сами поставим их в весьма неудобное положение, но они об этом и знать не будут. Вот такой своеобразный сюрприз.

Макс тоже был тем, кто много говорил о плане. Он знал многое, так как мы с ним его дальше и стали разрабатывать. Парень правильно отметил и то, что нам пора сделать первыми такой своеобразный удар, пока свой не совершили Храбрые.

Люк даже проникся вскоре идеей и высказал такую мысль, что такой наглости от нас Храбрые явно ожидать не будут. Да, у этой организации есть такой грешок: недооценивать врага. Это выражается даже в том, что врагом они нас по-настоящему и не считают. Скорее, мы те, кто им просто очень мешает и кого нужно убрать с пути.

Когда речь пришла о том, кого из магов сделать информатором, я сразу же объяснила позицию по поводу Стивена. Некоторые немного испугались такого выбора. В частности, Софи сказала, что этот маг слишком силён и его будет непросто контролировать. Мне же удалось ее убедить в том, что его большая сила для нас - это козырь. Как и его происхождение. Ввела всех в курс дел Храбрых. Точнее то, что я могла помнить пока. А том числе было сказано и о том, что против многих родов-основателей идет своего рода учетный контроль, направленный на отодвигание таких людей от рычагов власти путем уничтожения, в том числе и физической расправы. Стивен один из тех, кто подпадает под этот учет и находится в группе риска, поэтому он определённо будет заинтересован всё это остановить. Конечно, прямо сразу от него ярого желания мы не увидим, но после беседы со мной он согласится. Все присутствующие уже на самом деле начали в это верить. Я умею убеждать, когда надо.

Тем более не стоит забывать об имеющемся у нас необычном письме, которое активировать точно сможет Стивен. Берем тот факт, что он сильный маг, например. Да и главный он в этой "дрим-тим".

Самая тяжёлая часть разговора началась тогда, когда мы стали обсуждать то, как мы закрепим договоренность с магом и как потом внедрим его обратно в систему Храбрых сердец. Тут я призналась, что надеюсь на идеи присутствующих. Но тут было не густо...

Марко сказал, что не знает подходящего заклинания для скрепления договора. Клятва на крови, которую так любят вспоминать многие, когда слышат о магии, тут явно не подходила. Так и объяснил Эйтан, упоминая ещё и то, что привязывать так человека к себе явно не стоит. Да и такие клятвы могут почувствовать другие сильные маги, а ещё от таких действий много побочек. Так что нужно что-то более основательное.

Авельтон и советники тоже ничего не могли вспомнить подходящего. Было, конечно, на памяти Курта одно заклинание, но оно имеет очень короткое действие, что нам совершенно не подходит.

А потом Соф произнесла, что мне стоит попытаться что-то вытрясти из своих воспоминаний. Да, именно так она и выразилась, ведь эта девушка слишком любит говорить прямо и в лоб.

Попытаться вспомнить - это всё же из её уст звучало так просто. Ах, если бы так было и на практике... На данный момент ничего а голову не приходило. И есть только один вариант в таком случае: вызывать эти воспоминания намеренно и копаться в них. Что-то подобное я ранее проворачивала, но сложно в таких делах что-то прогнозировать. Только вот многие были уже согласны именно с таким способом.


И я... решила согласиться на это, хотя Темный Феникс хотел было возразить, но сам себя остановил. И на меня всё ещё не смотрел.

Говоря же снова о кандидатуре Стивена, Курт вспомнил несколько правовых норм, которые могут позволить в наших целях отпустить из-под стражи мага. Там весьма интересная процедура, которую мужчина на вкратце изложил. Так что с правовой точки зрения всё можно провести легально. Только нужен ещё один важный элемент - соглашение сторон.

Все еще считали это довольно рискованным, но уже были готовы на такие риски. Авельтон же сказал, что сделает все возможное, чтобы этот план состоялся. Этому измерению очень повезло с лидером. Он понимает всё. Тем более, что он слишком хорошо осведомлён о том, что когда-то сделали с их изменением Храбрые сердца. Я чувствую, что мужчина хочет справедливости. Так называемого возмездия, поэтому и готов нас всячески поддерживать.

Потом, уже решив этот момент, мы вспоминаем про историю, точнее, ее примерный вид, который должен будет отразить маг уже у Храбрых в штаб квартире. Глава измерения сам вносит предложение об использовании самого факта закрытости измерения. Тем более, что на мировом информационном пространстве это место сильно не трогают сейчас. Никто не может вынести отсюда стоящую информацию в стан врага. Но давайте разберёмся подробнее с этим вопросом.

Что мы имеем на данный момент? О нападении на главу измерения и всей этой истории с магами общественности не известно. Все думают, что все радужно и прекрасно и что просто проходят плановые проверки барьера измерения. Короче говоря, ничего странного для простого обывателя не происходит. Туристы, когда они покинут это место, расскажут всем только о том, что здесь всё хорошо. Об этом могут из такого источника узнать и Храбрые сердца. Им, конечно же, это не понравится. Но тогда стоит вспомнить об ещё одном действующем лице: нашем маге-информаторе. Ему тоже будут известна правда, но именно для Храбрых она будет немного видоизменена. Да, организация может все еще от простых незаинтересованных лиц услышать о процветании Солнечного измерения, но наш маг скажет, что это ложь, которую специально использовали в измерении, чтобы не вызвать панику, и что на самом деле Авельтон был убит, а защитники сильно пострадали. Так как наш информатор будет единственным проверенным для Храбрых сердец источником информации, то они поверят ему. Мы сделаем всё для того, чтобы это звучало как можно более правдоподобно. Расскажем, что фактически измерением руководит собрание советников и что долго они держать планку не смогут, ведь рано или поздно правда просочится и станет всеобщим достоянием, после чего измерению останется существовать не так долго. Роли другим магам в этом деле и из дальнейшие действия мы придумаем. Да и сама личность Стивена и его качества помогут убедить руководство Храбрых в том, что стоит поступить таким образом, который на самом деле будет удобен нашей команде, но те будут уверены в том, что это выгодно именно для этой стороны.

Верхушка этой организации хоть и хочет убрать как можно дальше от этого "верха" своих прямых конкурентов - магов, которые относятся к родам-основателям, - и уничтожить их, действовать слишком открыто руководствуясь только такого рода порывами не будет. Людовик, а он точно ко всему свою руку приложил, если бы ему было очень надо, поступил бы с тем же Стивеном так, как когда-то с Хлодвигом, но он решил его отправить сюда, осознавая всю опасность возможного положения мага. Могу из этого сделать вывод, что из-за своей силы Стивен может быть ему пока ещё полезен, особенно после нашей правды. Но сама маг определённо ощущает всю шаткость своего положения. С этим я и буду работать. У меня есть свои рычаги давления.

Авельтон понимает, что придется поддерживать и ему все эти легенды. Но, чтобы помочь измерению и нам, он готов пойти на это. Тем более, если вспомнить наши ранние с ним договорённости, то вся эта ситуация только помогает в тех планах. Когда придет время, все карты обязательно будут раскрыты миру. К тому времени появятся и новые доказательства ужасных действий Храбрых сердец. Что столь хорошая для всех организация на самом деле творила и продолжает творить ужасные вещи ради своих целей. Они хотят держать все под контролем. Но сейчас все куда интереснее, ведь внутри организации выделится тот, кто жаждет власти больше всех. Из-за ещё более эгоистично направленных взглядов, действия организации становятся всё более агрессивными и опасными. И мы всё ближе к тому, чтобы открыть глаза всем на эту правду.

Ещё нам важно узнать о камне, который каким-то образом оказался у Храбрых сердец. Возможно... что-то станет известно ещё. Так хотелось бы попросить узнать хоть что-то о Денисе, но нельзя так рисковать в личных целях всем. О друге я смогу услышать от того, к кому нас приведут все десять камней, которые окажутся у нас как для защиты, так и для поисков нужной каждому из нас правды.

Обсуждения продолжались довольно долго, но решение всё же было принято...

Все дали свое согласие. Хотя без опасений не обошлось, что тоже весьма понятное во всех смыслах явление.

Мне, наконец-то, стало спокойнее. План одобрили все. Это серьёзная и архисложная миссия, но на это стоит пойти, чтобы получить столь важное преимущество. У нас определённо с помощью информатора появится интересная и важная информация, ведь Стивена после всего произошедшего точно будут держать близко к верхушке. Людовик уж точно поступит именно так. Его мне удалось в свое время изучить.

Чтобы дальше координировать наши действия, мы решили остановиться на том, что нам нужно сделать до самого внедрения информатора. В первую очередь, мне нужно вспомнить подходящее заклинание, иначе план вообще не сработает. Именно этим мне и предстоит заняться после завершения этого своеобразного собрания. В это время Курт будет составлять необходимые документы для Стивена. После всего вышеперечисленного, нам предстоит перейти к этапам переговоров и уговоров с магом. Дальше, когда будет достигнут благоприятный для нас результат, мы посвятим нашего информатора ещё более подробно в план и расскажем ему то, что следует говорит у Храбрых. В процессе всех этих действий мы узнаем и правду о письме. С нее я и планирую начать строить весь наш разговор с мужчиной. Где-то в моменте с детальным посвящением в план будет использовано необходимое заклинание. А там, уже как решим непосредственно вместе со Стивеном, так его и внедрим. Только после этого можно будет подумать о том, что пора и нам это измерение будет покинуть. Как именно будет происходить общение с информатором - это будет зависеть от специфики заклинания. Об этом подумаем позже.

Вот, мы смогли все выяснить и прийти к соглашению. Это здорово. Но... вдруг кто-то из наших вспомнил про Георгия. Вот тут я не на шутку заволновалась, ведь про его одобрение мы напрочь забыли. Я о нем забыла!

Тем, кто вспомнил про главу лагеря, был Питер. Парень спросил, что делать с ним и как ему сообщить обо всём. Эти вопросы заставили нас задуматься.

Глава лагеря явно показал мне то, что перестал доверять моей персоне на все сто. И это я ему напрямую не говорила о своей истинной связи с Храбрыми. Этому человеку хватает и того, что он додумал. Зная его, он забракует этот план, даже не выслушав до конца. Вот же черт... Я так была ослеплена одними переживаниями, что забыла об этих.
РЕКЛАМА


Мне нужно присесть. Это, собственно говоря, я и делаю. Постепенно обсуждения снова оживают, люди начинают предлагать решения уже для этой ситуации. Кто-то говорит, что лучше сказать Георгию всё на этом этапе. Я подобного мнения не разделяю, но и в разговор пока и не вливаюсь.

Снова какой-то тупик. Совсем не говорить нельзя, ведь мужчина все равно об этом рано или поздно узнает. И рад он точно не будет этому.

Взгляд скользит по всем присутствующим в помещении и вскоре останавливается на Темном Фениксе. И я замираю, так как парень ловит мой взгляд своим. Макс спустя столько времени смотрит мне в глаза. Причём он делает это тогда, когда я не ожидала подобного.

Так странно, но вокруг всё будто замирает. На какие-то мгновения горячие споры стали чем-то второстепенное. Был только Макс и его глаза. Сердце почему-то стало биться ещё сильнее. Просто без какой-то особой причины. Или всё же причина была? Скорее всего, она была... и есть. Сидит прямо напротив меня.

Слишком пронзительный взгляд, который видит куда больше, чем я показываю всем. И оторваться просто не могу. Наконец-то он снова смотрел на меня.

Сколько же всего я хотела у него спросить, но всё смешалось в одну кучу стоило только мне утонуть в его глазах.

В них было, помимо уверенности и твердости, что-то... печальное. От этого внутри меня что-то скручивалось в тугой узел.

Я не могла отвернуться от парня, а он не мог отвернуться от меня. Но вскоре мы были вынуждены разорвать зрительный контакт и вернуться к вопросам насущным. И снова мы окунулись в шум споров и размышлений.

Тут решил высказать свою мысль Марко. Он предложил, с одной стороны, простой, но с другой - практически самоубийственный план. Рассказать обо всём Георгию уже после того, как мы отправим информатора к магам. Глава лагеря нас убьёт, но запретить уже ничего не сможет. В этой идее есть смысл. Тем более, что всегда можно наврать о том, что нам некогда было с мужчиной связаться. Такой экстрим мне нравится куда больше, чем рассказать все прямо сейчас. Мы все сходимся в том, что нельзя рисковать планом с информатором. Даже Авельлтон кивает на такой вариант исхода событий, обещая нам помочь в объяснениях с Георгием. Так мы действительно избежим праведного гнева. А, точнее, отсрочим его. Но это определённо лучше, чем ничего.

Проговоря ещё раз некоторые моменты, мы решаемся разойтись, чтобы продолжить работать уже с тем, о чём договорились. Большинство участников нашей команды могут вернуться в свои номера, ведь мы остаёмся в этом измерении на неопределённый срок. Тут всё будет зависеть от многих факторов. В том числе и от меня. Причем на мои плечи вновь ложится большая ответственность.

Но мне не привыкать...

* * *


Решив последние вопросы, мы смогли наконец-то покинуть данный кабинет. Авельтон и советники направились по своим кабинетам. Перед тем, как уйти, Курт подошёл ко мне и сказал, что если что-то мне будет надо, то я могу его найти в самом дальнем кабинете третьего этажа в этом здании. Мужчина же пока будет составлять и собирать все документы для работы со Стивеном. Да и надо дать ещё распоряжение о дополнительной проверке барьера. Короче говоря, ждёт его такое же насыщенное продолжение дня.

Что касается нашей команды, то было решено пока разойтись по гостиничным номерам. Да и вести себя подозрительно перед простыми людьми мы не можем. У нас теперь есть своеобразная легенда, которая должна помочь сохранить всё в тайне. Постояльцам отеля не стоит волноваться от слова вообще. Нам надо создавать образ простых туристов, как это у нас получалось ранее. Марко попросил в общественных местах не обсуждать всё то, что было в этой комнате. Что же, это логично. Не хочется же, чтобы кто-то проходящий мимо нас человек услышал случайно тайну государственного масштаба. Может быть, это тайна всё же может квалифицироваться как тайна международного масштаба. Такое обыкновенному туристу точно знать не надо.

Мы все здесь ответственны за сохранность информации. Всё эти обсуждения должны остаться между нами. А Георгию... позже поделимся с ним этим. Да и не это в большей степени должно волновать.

Я должна вспомнить какое-то подходящее заклинание под наш план. Ох... воспоминания, как же без вас! Но сначала стоит дойти хотя бы до номера, так как здесь с этим я работать не хочу. Чтобы все сработало, мне нужно спокойствие. Хотя бы относительное. Да и воспоминания - это не совсем контролируемый процесс, иногда он может быть и неподвластен человеку, который пытается его запустить, то есть мне. Только других источников для поисков чего-то похожего я вспомнить и не могу. Придется работать своей головой. Звучит интересно, а по факту... одна головная боль. Ого, какая непередаваемая игра слов! Ладно, всё ведь не так уж и плохо. Главное то, что данный план начинает свое воплощение. А ведь у меня до последнего были некоторые страхи по этому поводу. Сейчас же... дышать стало намного легче. Но полностью убрать внутреннее напряжение будет невозможно. Иногда мне кажется, что оно всегда было частью моей жизни. Что же, в таких умозаключениях есть смысл. Особенно, если исходить из всех тех оснований, которые в полной мере стали открываться мне только сейчас. Но пока предпочитаю эту тему более не развивать. Концентрация - вот что сейчас важно.

А ещё бы стоило вспомнить путь до отеля. Вот здесь хорошо сработал Эйтан, который и это успел узнать и запомнить. Так что, когда Марко запутался во всех развилках подземных ходов, через которые мы собирались незаметно проникнуть в отель, парень взял всё в свои руки. Кто же знал, что он успел об этом узнать от охранников, которых встретил с утра по пути ко мне и Максу.

Макс. Во с ним все стало снова не так просто. Последствия того недоскандала, на котором я не присутствовала с самого начала, что-то всё же произошло ещё. Феникс снова отстранился. Что-то подобное наблюдалось с утра, но там молодой человек быстро в себе разобрался. Сейчас же... я всё ещё не хочу давить. Да и не получится, так как Макс решил во время этого пути идти именно рядом с Люком. О чем они там говорили - не знаю. Надеюсь на то, что это им пойдет на пользу.

Я тоже, к счастью, на время пути не осталась одна. Эмма сразу же подошла ко мне, когда увидела, что её парень решил пообщаться с Темным Фениксом. Да и Эйтан был недалеко. Так что утонуть в размышлениях мне не дали. И это на самом деле хорошо. О воспоминаниях я ещё успею подумать.

Эмс была в довольно приподнятом настроении и с не менее решительным настроем. Эти её эмоции мне тоже помогали. Всё же мы договорились не блокировать сильно свою эмоциональную связь. Девушка не упустила возможности меня похвалить ещё тогда, когда мы только закончили все переговоры. Я ей сказала, что это наша общая заслуга. Только вот подругу было не переубедить, ведь ей очень понравился тот момент, как именно я перешла к плану. Мне кажется, что моя персона на нее плохо влияет. Ладно, шутки в сторону. Девушка ведь и сама помогла всему этому состояться, когда поддержала эту идею. Её слова тоже имели вес. Особенно для Люка, который определённо был обеспокоен моими странными поползновениями в сторону Храбрых сердец и участием в этом важных для него людей. Эмма же смогла убедить, что этот план - это не какая-то моя дурацкая прихоть, а то, что должно сработать и действительно нам помочь. Всё же доверие к себе я до конца не подорвала, что радовало.


Не радовало меня только то, что тогда я разглядела во взгляде Макса грусть. Это... да, я должна думать только о деле, но не думать о Фениксе я просто не могу, уж извините. Что-то во всем этом было, но я будто не могла собрать все пазлы, чтобы получить полную картину. Эмоции откинуть назад просто не могу. Мне важно знать, что произошло. Да, это странное чувство, но никак не могу выкинуть это из головы.

Возможно, стоило бы связаться с ним с помощью силы мысли, но... мне стоит дать ему свободу. И почему это я возомнила, что он постоянно будет в полной досягаемости для меня. Неужели Люк всё же во многом был прав?

Я та еще чертова эгоистка, если не могу позволить себе отпустить кого-то от себя на расстояние. Ведь мир вокруг меня не вертится. Да я на это и не претендую. Но Макс... мне почему-то хотелось, чтобы я стала хоть какой-то частью его мира. А пока я та часть, которая только приносит проблемы.

Не знаю, ощущает ли Темный Феникс все те взгляды, которые я бросаю в его сторону. Зато Эмма все прекрасно видит и понимает:

- Ника, ты в нем дыру прожжешь.

Эти слова заставляют меня резко отвернуться от созерцания крепкой и напряжённо прямой спины молодого человека. Я не сразу нахожу что сказать:

- Эм... никакой дыры не будет.

Хотя... я, по крайней мере, надеюсь на это. Кто знает, сто за способности во мне могут ещё скрываться?

Девушка улыбается:

- Не отрицаешь - это уже очень хорошо.

С вопросом в глазах смотрю на подругу. Я не очень поняла смысл её слов. К чему мне отрицать то, что очевидно. Ведь оно очевидно? Или нет? А что я понимаю под словом "оно"? Воу, стоп! Пора прекратить создавать в голове такого рода цепочки. Так сдвинуться можно. А ещё и мозг вскипятить.

Эмс с видом знатока поясняет:

- Поверь, большинство людей обычно скрывают свою заинтересованность.

Снова все ещё чего-то не понимаю:

- Заинтересованность?

Я определённо в этом разговоре что-то упускаю. Или же... на что она намекает? Я, конечно же, думаю о Максе. Это отрицать было бы глупо. С этим человеком меня многое связывает и не все эти связи мне до сих пор понятны. Что-то просто мне мешает всему осознанию данного вопроса. Эмоции мешают объективно все воспринимать.

А подруга тоже иногда любит поговорить загадками:

- Позже ты все обязательно поймёшь. Могу лишь сказать тебе сейчас то, что не стоит потом так волноваться.

Так, вот тебе и объяснила. И я начинаю от этого волноваться уже сейчас:

- Эмма, я теперь волнуюсь.

Но девушка лишь улыбнулась:

- Это больше мои мысли вслух. И я просто хочу, чтобы у тебя всё было хорошо.

Последние слова вызвали во мне ещё большую благодарность к Эмс. И я не могла ее не поблагодарить. Мне ведь и для не хочется только всего хорошего. У всех нас должно быть всё хорошо. Даже в столь непростые времена.

Дальше мы с подругой просто болтали. Не хотелось пока обсуждать тяжёлые темы. Простого общения мне как раз и не хватало. Эти несколько дней сильно повлияли на всех нас, даже изменили в каком-то смысле. И это ещё не конец - вот что не стоит забывать. Ага, такое и не забудется.

Уже ближе к концу нашего пути Эмма всё же спросила меня о том, как я планирую вспоминать нужное нам заклинание. Я ей призналась, что у меня нет какого-то особого способа для этого. Этот процесс как пойдет - так и пойдет. У меня есть примерные представления от том, как это должно происходить. Всё же не в первый раз. Но сейчас ответственность на мне весит достаточно большая. От результата моих воспоминаний зависит вся судьба плана. Я не могу допустить того, чтобы это всё прошло зря. Всё просто обязано получиться.

Эмма сказала, что верит в меня. Все же она уже могла наблюдать то, как мои воспоминания появляются вовремя. Честно говоря, я не знаю, как это явление объяснить, ведь в некоторых моментах нужные к определённой ситуации воспоминания сами всплывали из глубин моей памяти так, будто я этого никогда и не забывала. Совпадение это или закономерность - этого точно определить не могу. Одно ясно точно: блок на моих воспоминаниях постепенно рушится, открывая мне правду о моей жизни и тайнах, в которые я была посвящена. И многие из этих тайн актуальны и в наше время.

Как же должно выглядеть заклинание, которое поможет нам установить связь с нашим информатором и не позволит тому нарушить все обещания? Определённо, это будет что-то мощное и энергозатратное, но оно будет точно того стоить. Что-то подобное я должна была изучать у Храбрых. Теодор мог мне рассказывать о чем-то таком. Но пока... как-то не было никаких спонтанных воспоминаний. Всё же их придется вызвать самостоятельно.

Подруга также интересовалась, что не нужна ли мне какая-то особая обстановка для вызова своих воспоминаний. Я сказала, что хватит тишины и сосредоточенности в своих действиях. Надеюсь, что этого действительно мне хватит. Лишь бы не возникло никаких проблем в концентрации, в то мои мысли сейчас заняты не только переживаниями о воспоминаниях. И этот факт может мне помешать. Не хотелось бы, чтобы так произошло.

Больше обсудить мы ничего не успели, так как вскоре оказались перед дверью, которая, по словам Эйтана, приведёт нас к цокольному этажу отеля. Что же, пора возвращаться в мир, где никто не знает о тех событиях, которые мы пережили.

Марко ещё раз попросил всех вести себя осторожно и не болтать ничего лишнего, а после открыл эту дверь. И Эйтан был прав, когда говорил про то, что мы окажемся в отеле. Всё так и есть. Эта система подземных ходов выше всяких похвал, как и познания Чудика. Парень пошутил, что мог ведь и ошибиться с маршрутом. Только мне было известно, что друг в таком точно никогда не ошибается.

Мы все довольно незаметно пробрались через цокольный этаж в фойе гостиницы. Сделав как можно более беззаботный вид, мы попытались слиться с потоком туристов. Вроде бы что-то и получалось пока.

На одном из поворотов в сторону лестницы нас позвал один из работников отеля. Вот тогда испугались все, хотя внешне этого и не выдавали. Как оказалось, нас просто хотели предупредить, что на информационных стендах уже вывешена обновлённая программа развлечений на эту неделю. Мы поблагодарили за столь важную информацию и продолжили путь. Пронесло, как говорится. Эйтан даже пошутил по этому поводу, тем самым разрядив вновь ставшей напряжённую атмосферу. Что бы мы делали без этого парня?

Когда мы дошли до лестницы, то пришло время расходиться по номерам. Эмма не очень хотела меня сейчас оставлять, но я уговорила её пойти вместе с Люком в их номер и отдохнуть. Тем более, что парень, уже перестав говорить с Фениксом, ждал ее для этого. Мне пришлось заверить подругу в том, что со мной будет всё в порядке, ведь я буду не одна в номере. Если что, Эйтан и Макс мне помогут. Только в чем они могут помочь в моем случае? Не знаю, но Эмме не стоит об этом сильно волноваться. Я справлюсь - она же сама сказала об этом мне же.

Марко решил покинуть нашу компанию первым, а вскоре за ним пошли по своим номерам Люк с Эммой, а также Софи с Питером. Только я, Эйтан и Макс всё ещё не поднялись в номер. Если честно, я сама особо не понимаю то, почему так вышло. Я уже хотела поднять этот вопрос, но меня опередил Эйтан:


- Друзья, так чего мы тут стоим? Давайте всё же пойдем в номер, а то мы выглядим весьма странно.

Темный Феникс после своих продолжительных разговоров с Люком достаточно оживился, но в мою сторону так долго и не смотрел. Точнее говоря, он избегал смотреть долго в глаза. Ох, что же на уме у этого человека? Долго подумать на эту тему мне не удаётся, так как сам Макс говорит:

- Конечно же мы поднимемся в номер. Но это не сделает нас менее странными.

Чудик пожал плечами:

- Твоё мнение, как скажешь.

А потом обратился ко мне:

- Ника, так пойдём?

Киваю. Конечно же мы пойдём. Не стоит оттягивать неизбежное, да и время на сомнения тратить не хочется. Нужно просто взять и сделать это. Взять и вспомнить.

С этими мыслями я и поднималась по лестнице. Мне нужно перестроить свой мозг на рабочий режим. Все остальные переживания можно оставить на потом.

Вдох-выдох. Эйтан открывает нашу комнату. Да уж, я успела соскучиться по этому месту. Здесь куда спокойнее, чем за дверями этого номера. А спокойствие - это то, что мне сейчас точно не помешает.

Чудик плюхается на свою кровать, пока я медленно присаживаюсь на свою. Макс же садится в кресло. Несколько минут мы все молчим, но потом Эйтан заполняет эту тишину своим вопросом:

- Ника, так что будем теперь делать?

Кручу в руке свою подвеску и отвечаю:

- Я буду вспоминать нужное заклинание.

Коротко и ясно. Тем временем замечаю, что за моими действиями с подвеской внимательно наблюдает Феникс. Почему-то я не берусь это комментировать, пока успевая сесть удобнее на кровати.

Друг спрашивает:

- Мы с Максом как-нибудь можем тебе в этом помочь?

Я не успеваю ответить, так как это делает за меня Феникс:

- Мы никак не сможем помочь.

Хм... я ведь и сама могла на это ответить. Чудик хмурится:

- Дружище, я это у Ники спрашивал.

Верно подмечено. Удивительно, но эта ситуация как-то успокаивает меня, отвлекая от серьезных и не самых приятных моментов жизни.

Но всё же решаю ответить:

- Мне действительно здесь толком и не поможешь.

Эйтан вздыхает:

- Жаль... А я ещё не совсем понимаю, как это всё работает.

Опускаюсь всем телом на кровать:

- Поверь, я и сама многое ещё не понимаю.

А некоторые вещи, возможно, я никогда так и не пойму. Но от этого факта не зависит то, что они могут встретиться снова в моей жизни, ведь та так любит меня проверять. Поэтому мне стоит просто действовать и не бояться этой неизвестности. Легко сказать... Но а как мне быть иначе? Жаловаться на сложную жизнь и страдать? Это бессмысленно. Своим нытьём ничего не изменишь и не исправишь. Остается только "намотать сопли на кулак" и действовать.

И чем раньше я начну, тем больше времени будет на необходимые маневры и на то, чтобы продолжить воплощение плана.

Мне просто нужно вспомнить. Я просто обязана была что-то такое изучать. Даже не хочу думать о том, что в моих воспоминания ничего нужного может и не быть. Хотя, если следовать голой логике и тактике, то просчитывать риски - это тоже очень важно. А также стоит всегда иметь запасной план, но это всё - не про наш случай. Не думаю, что за столь короткое время мы найдем источник с подобной информацией. Конечно, если покопаться, то что-то и найдёшь. Но нам нужна информация в срочном порядке. Короче говоря, мои воспоминания как источник знания идеально подходят.

Так что пора приступать к делу.