
* * *


Всё предельно просто и понятно в плане того, что есть определённые механизмы, которые при определённых условиях начинают работать, а при каких-то - нет. Это правило кажется таким очевидным, когда применяешь его на каких-то технических приспособлениях. Для этого даже обычно есть инструкция. Вы же конечно же помните эти дурацкие книжки, в которых содержится руководство по эксплуатации и все тому подобное. Также там всегда расписаны все характеристики вещи и то, что нужно с ней делать, а чего - нельзя. От соблюдения и учета всей этой информации зависит функционирование данного предмета. Конечно же, есть люди, которые не читают инструкции или просто не соблюдают ее положения. Как итог - приспособление выходит из строя и так далее. Конечно, не стоит упускать из внимания и производственный брак. Но это уже немного другая история.

Так к чему же я веду? Да к тому, что к нашей голове и тем процессам, которые там происходят, нет никакой инструкции. И столь очевидное правило здесь так очевидно работать не будет. В этой ситуации, по моему мнению, никаких правил существовать в природе и не может. Конечно, можно выявить какие-то тенденции или что-то из того, что чаще всего происходит в определённой ситуации а не менее определённых условиях. Но не факт, что это сработает в этом конкретном случае. Согласитесь, что это же только всё усложняет.

Об анализе имеющейся информации и практики всё же забывать нельзя. Тут вам рефлексия в помощь. Но всегда ли она в помощь? Ох, здесь так просто и не скажешь. Всё зависит от слишком многих факторов, что все из них и не выявишь. А жить как-то надо. И как-то надо вспомнить необходимую информацию.

Удивительно, что не так давно я боялась вспоминать хоть что-то, а теперь целенаправленно пытаюсь вызвать определённые воспоминания. Как все могло так быстро измениться? А кто сказал, что всё настолько изменилось? Честно говоря, страх не исчез, но притупился. Это что-то похожее на смирение в какой-то степени. Просто я понимаю, что этого теперь будет не избежать и что из этого можно всё же и пользу выжать. Да и сам процесс воспоминаний - он уже не настолько болезненный, чем было раньше. Боль, конечно, полностью не уйдёт, но я к ней стала всё привыкать и привыкать. Выйдет ли из этого что-то хорошее? Надеюсь лишь на то, что хуже не будет.

Нужно просто вспомнить

Всё ещё лежа на кровати, я закрываю глаза. Начнём с концентрации. Когда-то она же мне помогала сдерживать воспоминания, но теперь всё стало наоборот. Если правильно сконцентрироваться, то можно и с пользой для себя покопаться в голове.

Нам нужно будет не просто скрепить договор, но и оставить его тайной для посторонних. Нам нужно сделать так, чтобы человек нам все доносил, но чтобы об этом никто в организации и не только не догадывался, а также сделать так, чтобы маг не мог нарушить договор и имел с нами хорошо защищенный канал связи. У самих Храбрых сердец в плане канала связи всё получилось весьма хорошо. Нам нужно поворачивать что-то из такой же оперы, но чтобы все было правильным.

Надо только вспомнить.

Ох уж эти воспитания со своей непредсказуемостью. Что же получится на этот раз? Пока сказать сложно. Да и процесс пока мне и не запустить. Ладно, вдох и выдох... нельзя волноваться, а то можно вообще ни к чему не прийти. Концентрируемся.

Но тут надо мной раздалось тихое:

- Эй, Ника, ты что, заснула?

Но для меня этот шёпот был сродни грому. Вся концентрация мигом попала, и я открыла глаза. И конечно я же я увидела озадаченное лицо Эйтана. Ох, друг мой, как же ты не вовремя.

Отвечаю немного охрипшим голосом:

- Я пытаюсь вызвать нужные воспоминания.

Тут парень понял всю сложившуюся ситуацию:

- Ох, так я тебя отвлек?

Было бы там ещё от чего отвлекать, если уж честно говорить. Но друга надо было теперь успокоить, а то он выглядел виноватым, хотя по факту и не виноват.

Но тут решил вставить свои пять копеек Темный Феникс:

- Да, ты её отвлек.

Приподнимаюсь на ногтях и смотрю в сторону Макса, подавляя в себе желание его хорошенько встряхнуть. Тот же полностью игнорирует мой взгляд, что снова неприятным уколом боли отдаётся во мне. Не хорошо это, не хорошо... Что же тебе такое сказал Люк? Точнее, почему его слова повлияли на тебя именно так, Максимилиан? Мне очень хотелось бы это узнать, но приоритетом сейчас являются другие вопросы. И уж в их перечень точно не входят дела сердечные. Эм... ведь такую фразу обычно используют для таких ситуаций? А для каких - таких? Этот вопрос, который я задаю сама себе, сразу сбивает меня с толку. Следовало бы с этой путаницей разобраться прямо сейчас, но вместо этого я забрасываю эту тему куда подальше в долгий ящик, тем самым делая хуже только себе. Как и обычно жизнь меня ничему не учит.

Поэтому я и переключаюсь на Эйтана:

- Ничего страшного, Эйтан. У меня все равно пока ничего не получается.

Вот тут я чувствую на себе взгляд свое напарника. Надо было ему раньше это сделать, сейчас я уже смотреть вновь не буду, чтобы не возвращаться к прежним непростым размышлениям.

Друг же садится рядом со мной, когда я сама решаю нормально сесть на кровать. Парень размышляет:

- Неужели вообще никак нельзя простимулировать возникновение воспоминаний? Должно же быть что-то?

Как я упоминала ранее, воспоминания - штука непредсказуемая. Но что-то ведь на самом деле должно быть:

- Что-то и должно быть, но... сложно понять что это.

Это можно описать как какое-то состояние, которое сложно объяснить, а когда оно происходит, то сложно запомнить все ощущения. Это что-то такое далекое и близкое.

Задумчиво начинаю крутить между пальцами свою подвеску. Мне нужно подумать, хотя не хотелось тратить ранее на это много времени. Но теперь, когда попытался сделать все и сразу, после всех результатов этой деятельности, другого выбора и нет.

Эйтан начинает думать вместе со мной:

- Слушай, а если попробовать уцепиться в своих попытках на образы. Ты же о заклинании в большей степени думаешь?

Киваю, пока ещё полностью не понимания о том, куда ведёт друг. А тот продолжает, уже захваченный своей идеей:

- С чем у тебя ассоциируются такого рода воспоминания да и воспоминания вообще?

Начинаю думать. С чем у меня ассоциируются воспоминания? Самое очевидное, что может прозвучать в ответ, - это Храбрые сердца. Да, они красной нитью проходят по всем событиям. Но они могут не быть важны столь в данной ситуации. Тогда стоит копать глубже.

Когда дело касается воспоминаний, связанных с какими-то ужасами и болью, то я думаю о Людовике. Ох, лучше бы о нём и не вспоминала. Только боль и разочарование. Разочарование и боль.

Если же думать о каких-то моментах серьёзного обучения, то в голове самым первым всплывает образ Теодора. И его кольца.

Кольца в виде змеи.

И тут у меня вдруг срабатывает какой-то переключатель. Я понимаю, что в моей голове начинает что-то образовываться.

Сама не понимаю то, что шепотом отвечаю на вопрос парня:


- Кольцо в виде змеи.

Уже как-то отдаленно слышу удивление в голосе друга:

- Кольцо?

Да, именно оно. То самое кольцо. Кольцо Теодора. Мон первое воспоминание об этом мужчине тоже началось когда-то именно с этой вещи, которая всегда притягивала к себе взгляд.

Мой взгляд частенько обращался к кольцу. И сейчас я снова будто вижу его перед собой. Нужно только дотянуться. И так я и делаю, не успевая толком парням объяснить свое состояние, которое можно было назвать пограничным.

Слышу сквозь какую-то пелену слова Эйтана:

- Ника, ты вспоминаешь?

Ответить уже не могу. Зато слышу Макса:

- Не отвлекай её.

Да, отвлекаться нельзя. А тем временем меня затягивает всё глубже и глубже в своё же сознание. Там что-то есть, и оно просится наружу. Но просто не получится вызволить эти воспоминания. Они слишком глубоко во мне

Голоса ребят становятся все дальше и дальше от меня. А потом слух и зрение резко пропадают. Нет ничего.

Ни образа того кольца, ни той тяги в глубину. Я словно парю. Но это чувство невесомости меня пугает. И такое состояние мне не нравится. Оно ничего хорошего не сулит.

Я одна. Хотя... ещё есть темнота. Только вот не знаю, лучше ли она, чем ничего? Но я не могу сбежать от этого. Так делать просто нельзя. Мне нужны воспоминания, в которых должна содержаться необходимая для реализации плана информация. И я достану её. Любой ценой.

Вдруг несколько ярких вспышек. Еще и ещё. И я понимаю, что могу теперь видеть перед собой белую стену, у которой нет ни начала, на конца. И это явно не то, что я хотела бы увидеть. И что-то подсказывает мне, что в этом нет ничего хорошего.

Это точно не воспоминания, иначе бы я это поняла. Эта стена мне мешает увидеть и узнать то, ради чего и вызывались воспоминания. Стучу кулаками по стене, но она так и остается целой и невредимой. Так быть не должно. Надо как-то избавиться от этого препятствия. Но как быть с этим?

Неожиданно в моих руках появляется вполне знакомый мне меч, который сразу же начинает пылать алым огнем. Я могла бы замахнуться и попробовать нанести удар по стене.

Уже делаю замах, но вдруг останавливаю себя. Что-то здесь не так. Должен быть какой-то подвох. Причем его создало мое сознание вполне самостоятельно. Если говорить очень упрощённо, то это я сама себе мешаю. Это же мое сознание, а в этом месте никто не может в него проникнуть. Только... только это не часть того самого барьера, который установили Храбрые сердца и который мешал мне долгое время вспомнить хоть что-то о себе.

Думай, Ника, думай...

Отбрасываю меч в сторону и подхожу ближе к стене, которая на самом деле является барьером. Кажется, что выхода здесь будто и нет, но если напомнить самой себе все недавние события, то не может быть эта стена нескончаемой, ведь ранее воспоминания стали приходить ко мне. А это значит, что где-то трещина. Хотя, тут, скорее всего, должен быть целый пролом, если вообще не обвал части стены. Надо только найти его.

Осторожно притрагиваюсь одной рукой к барьеру. Только сейчас заметила то, что он теплый. Да, мне это точно не кажется. Барьер теперь чем-то похож на живое существо. Довольно странное сравнение, не так ли? Хотя чему тут удивляться? И не такое случалось.

Как же быть теперь? Пока никаких слабых сторон я не нашла у стены, но исходящее от нее тепло заставило меня серьезно задуматься. Что я могу с этим делать? Позволить нагреться еще больше или же остудить?

Не взвешивая все решения, а просто руководствуясь своими ощущениями, направляю ледяной поток в сторону барьера. Ого! Я же так в реальности не умею, а тут такое чудеса. И такое бывает, как говорится.

Но долго обмозговывать свои действия мне просто не дают, так как буквально через несколько моментов стена из белой превратилась в стеклянную. Эм... неожиданно, чего уж там таить.

Теперь перед собой я вижу свое отражение. Ничего, вроде бы, в нем странного нет, но что-то упорно заставляет меня смотреть на себя. Это же просто отражение, хоть здесь не надо искать подвоха или странностей... но я нахожу. Ведь все дело в деталях. В таких незаметных, но все же мною подмечаемых. Волосы длиннее у моего отражения, на бледной коже новые царапины и синяки. Но, если я перевожу взгляд с отражения на свои руки, например, то не вижу тех увечий, что так хорошо видимы там. Это еще одна головоломка моего сознания. Да и выгляжу в целом я старше, если смотреть все на то же отражение. Да, так и есть. А что... еще почему-то очень сложно разглядеть темное пятно на шее. Такого у меня точно ранее не наблюдалось. Что же это может быть? Возможно, какой-то синяк или что-то в этом роде. Размышлять на эту тему можно бесконечно, но я не за этим погрузилась в пучины своего больного во всех смыслах сознания. Мне нужны воспоминания моих занятий с Теодором, ведь только от него я могла узнать подходящее нам заклинание. Других источников знаний нет. По крайней мере, иных источников я и не помню. Как говорится, работаем с тем, что есть. И сейчас надо все же что-то придумать с зеркальным барьером. Лед не помог, так... может теперь настала очередь полной прожарки? Но я ведь не обладаю магией огня. Так что надо искать альтернативу.

Вот только получилось так, что только я подумала об огне, он появился в моих руках. Невероятно. В реальности такого бы не произошло. Так и отличается моё сознание от действительности. Почему бы ему мне не подарить возможность владения стихией хотя бы в этом мире иллюзий и самообмана?

Направляю огонь в сторону барьера, который постепенно начинает терять свою зеркальность. Вот это уже куда более интересно.

Стоп. Неужели стена начала... таять? Это шутки такие? Хотя чему я здесь удивляюсь, сама недавно говорила о своем сознании и о его "веселых" качествах. Только вот и этот лед так просто таять быстро не собирался. А в вскоре я почувствовала странное жжение по всему телу. Боль была отдаленной, но ее появление можно было связать только с теми махинациями, которые я провожу и по сей момент с барьером.

Помните, я уже ранее упоминала о том, что данная стена похожа на живой организм. Скажу сейчас больше, это барьер связан со мной. Ведь логично будет то высказывание, что он является частью меня. Вот и итог. Можно так выразиться, что я по факту жгу саму себя. Весело, чего уж там...

Но эта боль меня не остановит, тем более что она терпима. Да это и не совсем боль. По крайней мере, пока.

Стена начинает наконец-то поддаваться, поэтому я удваиваю усилия. Ну же... еще. Вот же черт, вот теперь стало больнее. Осталось ещё немного. Нужно просто потерпеть, Ника. Потерпеть, ведь и не такое терпели. Да и сложнее бывало.

Надо постараться отвлечься от этой боли. Это мое сознание, следовательно, всё происходящее здесь можно взять под контроль. Просто пожелать, чтобы боль ушла.

Но моя теория так и остается теорией, так как проверить ее толком не успеваю.

Ещё и ещё. Треск. Ещё. Снова треск. И стена обваливается, а вместе с ней и падаю я.

Вспышка.

Темнота.

* * *


- Все намного проще, чем ты себе представляешь.
РЕКЛАМА


Я лежу на полу зала для тренировок, а передо мной стоит Теодор, протягивая мне руку.

Стоп.

Теодор?!

Принимаю его помощь, а сама судорожно пытаюсь вспомнить то, что так сильно рвётся из моего сознания, но не может окончательно достучаться до меня.

Отряхиваюсь и делаю несколько глубоких вдохов и выдохов, а потом наставник кидает мне с помощью магии бутылку с водой, которую я "успешно" не успеваю поднять, поэтому она со стуком падает на тот же пол, где совсем недавно успела полежать моя персона. Ругаюсь через сжатые зубы:

- Черт.

Хочу наклониться, но чувствую боль все от той же столь недавней встречи с напольным покрытием этого зала.

Тут на помощь приходит магия Теодора, которая поднимает эту бутылку и буквально вкладывает мне в руки. Быстро откручиваю крышку и большими глотками опустошаю бутылку наполовину. Мужчина же подходит ближе:

- Вот видишь.

Я фыркаю, а про себя добавляю пару лестных эпитетов в сторону этого человека. Хорошо, что даже после столь выматывающей тренировки у меня получается держать язык за зубами и фильтровать свои мысли прежде чем озвучивать их. Замечательное умение для этого места.

И что я, по его мнению, должна увидеть? Мне ясно лишь то, что у меня ни черта не получается. С одной стороны, стоило бы радоваться тому, что я бесполезна для этих людей, но с другой - знаю, что эта моя бесполезность привет к тому, что у дорогих мне людей будут проблемы. Вот а такие рамки я и попала.

Но что делать, если просто все в прямом смысле валится из рук?

Я вот не знаю, а у Теодора определённо есть какие-то соображения.

Что-то... что-то нужно вспомнить. Эта мысль колокольчиком звенит в голове. Вспомнить.

Наставник вздыхает, читая явное недовольство всей ситуацией в моём взгляде, и забирает из рук бутылку. Я непроизвольно смотрю на его руку и замечаю кольцо.

Кольцо! Точно! Я вспомнила что к чему. Мне нужны были воспоминания, которые бы помогли мне узнать заклинание, которое могло бы заключить своего рода сделку-соглашение с одним из магов. Именно поэтому я сейчас здесь. Все же получилось пробить тот барьер. Но что теперь? Пока ничто не намекает на нужные мне знания. Это просто воспоминание очередной моей неудачи на тренировке. Только вот... моё сознание просто так не могло меня привести сюда. Следовательно, здесь что-то есть. Осталось только понять что именно. А для этого нужно время.

Пока непонятно то, каким образом я пойму, что это то самое знание, которое мне нужно. Но... может стоит пока попробовать просто плыть по течению? Возможно, что именно этот способ окажется куда более эффективным, чем вмешательство в свои же воспоминания. Ведь и без того их трудно было достать, поэтому нельзя портить момент, который попросту может оказаться единственным в данном случае.

Именно по этой причине я сосредотачиваюсь на происходящем здесь и сейчас.

Наставник качает головой и щелчком пальцев наполняет бутылку водой до краев, после чего протягивает её мне. Я принимаю этот предмет в свои руки без лишних комментариев. Всё же жажда сильнее всех моих внутренних конфликтов.

Мужчина оглядывается по сторонам, будто в этом зале может быть ещё кто-то кроме нас. Хотя... у Храбрых уши везде, так что такого рода осторожность можно понять и даже уважать. Этот человек умеет не забывать о мелочах, из которых и строится обычно что-то глобальное и масштабное. Я же пытаюсь перенять у него эту привычку.

К слову, ведь в настоящее время именно так обычно и поступаю. Теперь понятно, откуда это пошло. Все же воспоминания - штука полезная, кого уж тут обманешь.

Удостоверившись в том, что за нами никто не следит, наставник обратился ко мне:

- Ника, ты определённо в большей степени стратег. Это я уже понял. Но у тебя не всегда будет время для обдумывания всей последовательности своих действий. Поэтому твоя сила должна работать эффективно и верно даже в непредвиденных ситуациях. Но ты сама ее тормозишь, когда начинаешь свои размышления. Тем самым не даешь раскрыться своему потенциалу в полной мере. Да и с заклинаниями для боя у тебя проблемы.

Вот тебе и разбор полётов. Будто я сама не вижу этих проблем! Только ничего с этим поделать не могу. Рубить все и вся, при этом бегая сломя голову, - это не про меня:

- Я не могу без анализа всего происходящего начинать действовать. Тогда вероятность ошибки увеличивается во много раз.

Теодор кивает:

- Я тебя и не прошу вообще не анализировать. Просто пойми, что иногда твоя сила лучше знает как поступить в определённой ситуации. Она тоже умеет чувствовать. Нужно просто довериться ей. Это касается и боевых заклинаний.

Качаю головой, крутя уже пустую бутылку в руках:

- Как я могу довериться... этому?

Мужчина останавливает своей рукой все мои махинации с несчастной бутылкой:

- Эта сила - часть тебя, Ника. И быть не в ладах с этой частью себя - значит подписать себе смертный приговор.

Моя усмешка настораживает саму меня. Так усмехаются люди отчаянный, кому нечего терять:

- Я в любом случае окажусь на эшафоте, не так ли?

Мужчина говорит твердо:

- Нет, не так. Ума всех переиграть у тебя определённо хватит, но вот сил. Силы у тебя есть, но без правильного умения ими воспользоваться... ничего путного не выйдет.

Смотрю собеседнику в глаза:

- Может это и к лучшему.

Но тот меня быстро осаждает:

- Нет. Это не так. И ты сама это знаешь. Твоя персона имеет слишком большое значение в нашем мире. Не отрицай это и не спорь.

Теодор указывает мне жестом в сторону скамейки, куда я готова идти с превеликим удовольствием. Ноги чертовски сильно гудят после столь интенсивной физической нагрузки. Поэтому сесть на скамейку сейчас для меня сродни походу в спа-салон. Мужчина тоже присаживается рядом, ведь и ему пришлось из-за меня попотеть, хотя выиграть его мне ни разу не удалось. Но контролирует свою силу в совершенстве, делая это зачастую на автомате. Именно этого ему хочется добиться и на занятиях со мной. Только вот я не совсем способный ученик. Но других попросту нет.

После некоторого молчания наставник говорит:

- Сегодня я снова был на собрании советников.

Мои воспоминания передают мне все те тревожные ощущения, которые мне пришлось испытать тогда.

С удивлением и какой-то обреченностью в голосе произношу:

- Это уже второе внеплановое собрание за неделю.

Мужчина кивает. И я понимаю, что ничего хорошего во всех этих собраниях явно нет.

Теодор устремляет свой пронзительный взгляд в мою сторону:

- Ты была основной темой на собрании.

Невесело усмехаюсь:

- А другого и ожидать не стоило.

В связи с последними событиями... ко мне сейчас обращено пристальное внимание.

Мужчина отвечает:

- Они подозревают тебя в пособничестве тем террористам.

Конечно, я же сплю и вижу то, как помогаю таким людям.

Наружу вырывается неуместный смешок:

- Самое смешное, что как раз в этом я и не участвовала. Ганс пытался со своей компанией завербовать меня, если тот разговор вообще можно было назвать вербовкой, но я сразу поняла, что его план - дело гиблое. Лезть так наражен сродни самоубийству. Вот и итог. Я предупреждала Ганса, что не стоит этого сделать. В итоге... он назвал меня предателем. Ха, знал бы он только то, что я творю у Людовика под носом, - точно бы посетил стих, как минимум. Но... в итоге меня подозревают в том, чего я не делала. Да, я не доложила о готовящемся теракте, но Людовик никогда не сможет этого доказать. Вот и бесится. А винить я себя могу только в том, что не смогла остановить ребят. Не захотела рисковать...
РЕКЛАМА


Эти воспоминания оказались куда больнее, чем я думала. Ганс... сейчас я уже помню, что он был подмастерьем у одного из моих учителей. Хороший парень, у которого Людовик отнял всё. А самое главное - он убил его семью. Хотя это тоже доказать практически невозможно, особенно теперь, когда Ганса и остальных приговорили к пожизненному заключению под стражей. И я и здесь оказалась бесполезной.

Семья Ганса тоже являлась предками одной из семей-основателей Храбрых. Что же, Людовик методично устраняет своих конкурентов.

Теодор прервал мои внутренние терзания:

- Не говори так. Ты пыталась их спасти. Ведь именно ты рассказала всё Катáрии, которая смогла вразумить большинство ребят. Ганс... он хотел мстить. Ему больше нужна была именно месть, а не разрушение режима, который строит эта организация.

Так ненужные сейчас слезы подступали всё ближе, но я старалась их удержать.

Но голос все равно срывается на надрывный шепот:

- Сколь боли и смертей ради самоутверждения... Сколько крови.

Наставник осторожно положил свою руку мне на спину:

- Да, это ужасно. Но ты не должна сдаваться. Тебе нужно выбраться отсюда. Находясь у них здесь, ты не сможешь их остановить.

Выбраться отсюда - это кажется всё более и более нереальным.

Новый поток мыслей вновь пытается меня поглотить, но Теодор вновь возвращает меня к реальности:

- Ника, ты должна бороться, но на данный момент нужно быть предельно внимательной и осторожной. Придется показать свою верность Людовику, даже если тебе хочется убить его. Тебе нужно закончить обучение, чтобы овладеть своей силой и совершить задуманное.

То, что мной задумано, - это чёртов побег. Как это спасет других? Я тоже не сразу поняла, но Теодор объяснил, что нужно лишить организацию преимущества в виде меня.

Сейчас, вспоминая всё это, я понимаю, что уже в том возрасте мои размышления и слова были взрослыми. И это делало больно. Вся моя жизнь, которую своей я считала ранее, была всего лишь иллюзией. На самом же деле... мне пришлось оказаться в центре всех столь странных и опасных событий. От меня и моей силы зависело многое.

Но... если вернуться к моему настоящему, то тот план побега, если я правильно всё понимаю, провалился. Иначе бы мне не приходилось по крупицам собирать свои воспоминания.

Почему же моя сила оказалась настолько нужной Храбрым сердцам? В чем же суть её необычности?

Вдруг произношу:

- А есть ли смысл бежать?

Эту мысль мне мужчина развить не дает:

- Ника, тебя здесь быть вообще не должно. Людовик со своим помощниками нарушил привычный ход вещей. Ты для него - средство для достижения целей. А про ужасы, которые являются неотъемлемыми частями тех целей, не мне тебе рассказывать. Я понимаю, что это сложно понять... но от тебя зависят жизни других людей.

От меня и по сей день слишком многое зависит.

Наступила тишина. Каждый из нас обдумывал что-то свое. Мысли, не имея какого-то особого порядка, крутились в моей голове. Слишком много всего...

Но тут Теодор снова заговорил:

- Я нашел человека, который может нам помочь.

Я с нескрываемым удивлением спросила:

- Кто?

Наставник ответил:

- Её привезли сюда не так давно. После уничтожения нескольких поселений в Лунном измерении.

Лунное измерение? Это что-то очень знакомое. Точно! Вспомнила! Мы не так давно упоминали данное измерение. И вот оно всплывает в моих воспоминаниях.

Но снова это связано с трагическими событиями:

- Я слышала об этой операции.

Еще бы, как я могла бы не слышать? Людовик всё так красочно расписывал, а мне оставалось только слушать. Я не могла никого спасти. И это ужасно.

Снова и снова чувствовать себя бесполезной.

Но я решаю спросить:

- Её? И как она может помочь?

Мужчина отвечает:

- Зена - русалка. Причем из довольно знатной семьи, у которой есть как сила, так и связи. Это нам и нужно. Она может помочь выбраться тебе отсюда. По крайней мере, союзников девушка нам точно найдет.

Ого. Это довольно интересно. Нам любые союзники нужны. Но я понимаю, что всё просто быть не может:

- Что она просит взамен за это?

Теодор качает головой:

- Я не перестаю удивляться тому, как ты всё быстро схватываешь.

Эх, я просто успела понять, что в этой жизни ничего не бывает просто так, что никто за благодарность помогать не будет.

Наставник продолжил:

- Она поможет нам, если мы ей поможем сбежать.

Вот тут я чего-то не понимаю:

- Стоп. Если бы мы сами знали как отсюда сбежать, то и не просили её помощи.

Собеседник поспешил объяснить:

- Я не совсем верно выразился. Сбежать должен её разум. У русалок сильно развита такая форма общения. Сама она фактически будет здесь, но ее разум будет "гулять" по измерениям. Так она сможет связаться со своими и сообщить им о произошедшем, ведь не во всем измерении ещё знаю о нападении на некоторые его населённые пункты. Для восстановления работы её "разума" нужен специальный артефакт, который был отобран и выкинут в мусорный бак у нас. Это видела сама Зена.

Резюмирую:

- То есть нам нужно порыться в мусорных баках, чтобы все сработало?

Весёлая перспектива, но чего не.сделаешь ради дела.

Теодор по-своему усмехается:

- Ну да, это одна из основных наших задач. Но перед этим тебе будет нужно заключить с Зеной своеобразную сделку. Есть одно заклинание, которое поможет установить связь с ней, и оно не позволит ей нарушить все обещания. Это заклинание - одно из условий всей сделки с нашей стороны. Зена не против это.

Вот оно. По описанию очень сильно походит на то, ради чего я и полезла в дебри своих воспоминаний. Осталось только узнать текст заклинания.

Говорю:

- Тогда мне нужен текст заклинания и точное месторасположение девушки.

Теодор отвечает мне:

- Это заклинание очень энергозатратное и сильное, но твоих сил точно хватит. Я помогу тебе попасть в к Зене. Но заключать этот договор будешь только ты, чтобы русалка была обязана именно тебё. А текст...

Мужчина сделал пару пасов одной рукой в воздухе, после чего в ней оказывается лист бумаги, который был сразу же передан мне.

Спрашиваю, принимая в это же время лист в руки:

- Катáрия знает об этом?

В ответ слышу:

- Да.

И начинаю внимательно читать заклинание, пытаясь запомнить его. Оно звучит у меня так громко в голове. Всё так знакомо. Это на самом деле оно. Сейчас я уже помню.

Вот то, что нам нужно. Теперь план можно воплощать в жизнь. Осталось лишь поговорить со Стивеном, в том числе и о том письме, найденном у на квартире у магов. Думаю, что здесь проблем быть не должно. Стивену хорошо известно его положение. А ещё он что-то знает обо мне.

Я помню это заклинание.

И снова вспышка. И темнота, затягивающая меня в свой водоворот.