*       *      *

Мои мысли были сейчас где-то далеко от того места, где мы находились. Всё это настолько мне наскучило, что я решила просто абстрагироваться и дать волю своим мыслям, которые унесли меня вдаль...
Эйтан...что же всё это значит? Мне бы хотелось поскорее узнать, но этот чёртов банкет был в самом разгаре. Некоторая "элита" уже выпила столько, что, знаете, стала похожа на сброд клуба алкоголиков и не анонимных! Может я немного и утрирую...Конечно это относилось не ко всем присутствующим, но лично мне попадались на глаза только такие экземпляры навеселе. Я совершенно другого ожидала от нашего с Максом визита сюда, а получила что-то, что сложно объяснить простыми словами. Ох...всё так сложно! В моей голове ничего не могло проясниться. То, что со мной хотят срочно встретиться, удивило меня. Думаю, что вы на моём месте тоже бы не смогли остаться равнодушными. Да уж, весело живу. Большинство бы в итоге не пошло бы на подобную встречу, а я... Что я? Да как обычно: на жопу приключения нахожу. Есть у меня какое-то странное ощущение, но оно не тревожное уж точно...
Всё же в этом сброде на самом деле были проблески благоразумия, что радовало меня. Просто этот слой населения действительно уже начал падать в моих глазах! Век бы в таком не участвовать! Спасите-помогите просто! Начинаю сильно нервничать, так как понимаю, что много времени потрачено зря. И как там ребята? Ох... Пока мы тут сидели я пыталась с ними связаться. Вдруг бы получилось, но нет.
Надо валить отсюда. Срочно валить! Боже, помоги нам! Прошу тебя! Спаси наши души грешные из этого ужаса!
Я понимала то, что надо что-то делать, ведь молчать уже точно нельзя. С чего бы начать? На Зейна конечно можно повлиять с помощью заклинания, но тут слишком много свидетелей, а потом стирать из памяти каждого этот момент, боюсь, сил не хватит, ведь моё состояние пока ещё не стабилизировалось. Ох... Я решила напомнить о том, зачем мы сюда пришли Максу, который, такое ощущение, забыл обо всём и говорил с каким-то мужчиной:
- "Макс! Нам реально пора валить отсюда! Мне уже надоел этот чёртов сброд!"
Парень от такого неожиданно моего голоса у себя в голове даже подавился водой, которую как раз выпил. По другую руку от него сидела дама примерно лет так тридцати, которая "любезно" похлопала молодого человека по спине. Ох, как же это мило! Сейчас стошнит! А он ей в ответ благодарно улыбается, а потом в мою сторону шлёт гневный взгляд. Чего это он так на это отреагировал? Я не собиралась заставлять его давиться, он сам это сделал! Ох, чувствую сейчас услышу пару ласковых! Как обычно...
Ждать ответа мне долго не надо было, ведь Макс сразу же ответил мне с помощью силы мысли:
- "Ты что творишь! Зачем позоришь меня перед людьми!"
Вот теперь пришла моя очередь возмущаться:
- "Я позорю тебя? Никто не просил давиться твою персону! Так уж помолчи!"
И снова во всём виновата я. Ненадолго хватило же нашего применения! Что и требовалось доказать...
Напарник не собирался уступать:
- "Зачем было так неожиданно заговорить у меня в голове! Тем более я без тебя знаю, что пора сваливать с этого банкета! Мужик, который говорит сидит рядом со мной, сейчас точно скоро блеванёт на мои штаны! Перепил он!"
Я не сдержалась и прыснула со смеху. Хотелось бы увидеть то, как тот мужик бы блеванул на Макса. Вот бы картина была... Дамочка, которая сидела рядом со мной, странно посмотрела на меня и сказала:
- Совсем уже с головкой не дружишь, девочка! Смеёшься просто так!
Ага, кто бы говорил! Мне так и хочется сказать этой дамочке пару ласковых и врезать по морде, но она не стоит тех проблем, которые после этого всего будут. Так что буду терпеть - лучше будет для всех. Ах, а как хотелось вмазать ей по морде! К сожалению желания так и останутся желаниями. Ну что вы, мы же в интеллигентном обществе! Одно название только, как я вижу, осталось...
Макс стал наблюдать за этой картиной с каким-то непонятным выражением на лице. И как мне всё это понимать? Лучше может просто сделать вид, что не заметила? Ну а что он действительно так смотрит? Ох... Это дамочка потянулась за очередным бокалом красного вина, но отставать от меня она и не собиралась:
- Вот скажи мне, что ты здесь делаешь? Совсем Зейн уже головой не думает: приводит тут всяких. Уже не понимаю его мотивов... Вроде бы вжился в роль главы, а ведёт себя как какой-то провинциал! Вот кто ты вообще такая? В первый раз вижу! Уж точно не относишься к нашим родам. Всяких простушек усаживает рядом с нами! Что ты из себя представляешь? Ох, Зейн! Ха! Решил нас позабавить! Умно с его стороны! Тогда лучше бы шутов каких-нибудь привёл. Хотя...уж слишком он много экономит. Промывали ему всю жизнь мозги о том, что без роскоши можно и жить. Ужас просто! Ну, хотя бы люстры не снял! Ха!
Да уж... Реально это неприятно слушать. Эта дамочка опустошила ещё один бокал и снова решила продолжить:
- Вот смотрю я на тебя, девчонка, и ничего хорошего не вижу! Хотя бы приоделась немножко! Тошно смотреть! Ужас просто!
Она уже переходит все границы дозволенного! Кто ей дал право так со мной говорить! Я пришла не за тем, чтобы выслушивать подобное в свой адрес.
Мне уже хотелось встать и уйти! У меня вообще-то гордость есть! Даже не стыдятся подобное говорить. Общество деградирует на моих глазах. Кто я такая? Таким темпом она уже скоро это узнает на себе.
Но ответить я не успела, так как эта интеллигентная особа заговорила:
- Слушай, даже можешь мне ничего не говорить. Вот видишь меня! Смотри чего я смогла добиться? В твоём возрасте моя карьера уже была на пике! А ты так и останешься внизу иерархической пирамиды! Куда твои родители смотрели! Хотя из ничего невозможно что-то сделать! Ха! Не смогли они сделать из тебя человека, достойного этого общества!
Да зачем она так говорит! Никто не смеет упоминать моих родителей в таком контексте! Это уже слишком! Терпеть и молчать уже было невозможно...
А дамочка снова потянула свою руку за бокалом. Вот она уже подносит его к себе, но неожиданно не удерживает в руках и выливает всё содержимое на себя! Твою же! Чуть на меня брызги не попали! Ого...
Это точно не я сделала! Это не в моём стиле! Но, знаете, ей так и надо! Особа вскрикнула и быстро встала со стула, но зацепилась за что-то и чуть носом не грохнулась на пол, в последний момент успела ухватиться за стул. Теперь уже нормально побежала к выходу.
Мда...не ожидала подобного! Все посмотрели вслед ей, а уже через мгновение снова болтали. Только Макс смотрел всё это время на меня. Когда же я решила посмотреть ему в глаза, то на лице парня появилась ухмылка. И тут до меня начало кое-что доходить и я спросила:
- "Ты?"
Ответ получила сразу, но только теперь ухмылки на лице парня не было:
- "Да, я! Будет знать, как всякую чушь болтать!"
Да, мои догадки были верны. Логика в очередной раз меня решила не подводить.
Воспользовался магией воды. Как умно! Да...такое красное пятно теперь ей будет не отстирать. Самое то... Кто-то же должен был это когда-то сделать. Не я, так Макс инициативу подхватил. Так что дело сделано, можно опускать занавес...

  Напарнику я ответила:
- "Спасибо, но я бы сама справилась."
Молодой человек закатил глаза и ответил:
- "Ага, конечно бы справилась..."
Боже, опять этот его тупой сарказм, который так бесит. Но парень действительно меня избавил от серьёзной проблемы в лице той назойливой дамочки. Чёрт! Сколько мы тут уже сидим? Твою же! Чёрт...как быстро время летит! Надо что-то делать, больше ждать нельзя!
И, будто прочитав мои мысли, Зейн встал со стула и сказал громко:
- К сожалению я вынужден га время удалиться, так как меня и моих гостей ждут важные и неотложные дела. Извините, как освобожусь, сразу же вернусь.
Ага, можете вообще остаться здесь, а мы бы как-нибудь сами бы во всём разобрались. Но не суждено... Радовало то, что наконец-то можно было свалить из этого чёртова общества! Ура! Ура! Ура!
Я быстро схватила свою сумку и пошла в сторону Зейна и Макса, которые уже встали и ждали меня. Ноги сами меня просто несли к выходу. Подальше отсюда...Мы все вежливо попрощались и пошли в дверь, которая уже была не самой главной. Я в последний раз бросила беглый взгляд на потолок, где было то самое нужное мне изображение и вышла из зала. Наконец-то...свобода!
Зейн обратился к нам со словами:
- Простите, что заставил вас ждать.
Макс ответил ему на это что-то наподобие: мы прекрасно тебя понимаем. Этих слов было вполне достаточно всем нам. Тем временем мы вышли в более узкий коридор, который вёл куда-то вглубь. Стены на этот раз все были исписаны словами на том самом языке, который мне был почему-то понятен. Почему люди столько писали именно на стенах? Этому можно найти несколько объяснений, но сейчас не об этом. Мыслей куча! Поскорее бы уже попасть в библиотеку! Чем ближе мы к цели, тем быстрее бьётся мое сердце. Хоть бы мы смогли найти то, что нам нужно. Неужели я многого прошу? Хотя, кто знает, может и многого.
Все молчат... Сейчас мне не хочется молчать как они, ведь эмоций уйма и надо выговориться. Столько всего уже успело произойти за всё время, которые мы провели в зале. И как это можно назвать? То ничего долгое время не происходит, то потом сразу всё и так стремительно! Пока мы как-то держимся, хотя и сложно. Не могу описать свое состояние...такому сложно найти слова. Мне хочется кричать от отчаяния, но я молчу и держу себя в руках, хотя просто уже на грани. Не представляю даже то, с чего начать. Идей просто нет! Всё так тесно переплетено и связано, в том числе и со мной. А ещё есть такое ощущение, что я упускаю что-то важное. Что-то очень важное... Знать бы ещё что именно, тогда может быть стало намного легче, но и то не факт. Решение всех этих задач уж точно не лежит на поверхности...
Мне надо узнать что-то из того, что может мне наладить контакт с Денисом, тогда я смогу узнать больше о его местонахождении проблемах. Он точно жив! Даже не спорьте со мной на эту тему! Только вот где он? Ох...
А мы всё идём по этому коридору. Понастроят тут разных ходов! Совершенно не думают о людях, которым тут ещё ходить! Никакого удобства! Раньше люди всё это делали ради красоты и частенько забывали про удобство, а ведь это очень важно. Очень! Не стоит об этом забывать! Это мой вам совет на тот случай, если вы решите строить хотя бы дом. Прошу, учтите обязательно это.
Ох... Что там с ребятами?
А как там мой любимый Снэк? Всё ли хорошо?
А Питер и Софи смогли хоть как-то ослабить барьер? И не попались ли они?
Есть из-за чего волноваться и над чем подумать. Покоя моя может и не ждать, пока я жива. Да, надолго это всё... Всё это заставляет размышлять о разном. Мысли совершенно разные, порой их даже не объяснить. Слишком много думать - это тоже вредно. Не думать вообще - опасно. Ну и что тогда делать? Искать золотую середину? Как вариант можно, но тогда мои мысли только и будут направлены на достижение этой цели. Так что идеального рецепта нет. Только сами, всё сами: путём проб и ошибок. Ошибаться сложно, но этого невозможно избежать. Жизнь любит часто испытывать людей. Такое ощущение, что ей нравится наблюдать за тем, как мы страдаем.
Сложно... А каково Максу? Уж точно не легче. Нам не обещали лёгкую жизнь, мы и сами себе отдавали отчёт. По крайней мере, должны были отдавать. Бред в голове. Полный бред! Путаю себя и людей! Мы тут все уже давно запутались...
С такими "весёлыми" мыслями я и шла за Зейном и Максом вплоть до того момента, пока мы не остановились у какой-то огромной и резной двери. Ого! Даже дар речи потеряла. Так это и есть то, место, куда мы рвались! Просто не верю! Красиво...
Глава измерения тёмных магов воздуха обратился к нам со словами:
- Вот мы и дошли. Прошу дальше следовать за мной!
Мы не стали отрицать, ведь всё было понятно по нашим лицам.
Зейн открыл двери, и нашему взору открылась просто великолепная картина. Если вы искали рай, то вот он, вот он. Вот она, библиотека, в которую мы так хотели попасть! Вот где могут храниться все эти воспоминания. Просто великолепно...собираете мою челюсть и челюсть Макса с пола, а нас сразу в больницу.
Просто невероятно...

          *                    *              *

Наверняка многие слышали то, что знания - это сила. Да, это верно! Особенно в таких ситуациях и случаях, как у нас. Мои личные же вообще требуют огромных знаний, которые ума не приложу где можно найти. Конечно же не хочется долго искать, но ничего не даётся легко. Поверьте, уже из личного опыта могу вам сказать...
Только вот ещё важны не сами знания, а умение ими правильно пользоваться. Найти нужную информацию - это ещё только половина дела, а ведь надо ещё её осмыслить и понять. Вот тут и начинается самое интересное.
Если нет знаний, то нечего будет обдумывать, а если не будешь уметь делать выводы из полученных знаний, то ценность таких знаний просто теряется. Да, запутаться во всём это можно легко! Думаю, что я вас уже немного запутала. Взаимосвязь между теорией и применением её на практике очень сложна. Некоторые люди не знают теории, но чисто интуитивно делают верно. Таких людей мало, ведь у всех развита эта самая интуиция по-разному.
Ещё одна проблема - знания могут оказаться ложными, возможно дезинформация, что может привести к ужасным последствиям. Не всё, что нам известно или говорят - есть истина. Само слово "истина" имеет очень сложный смысл, который же сих пор ещё не понятен. Такого рода философские слова трактовать коротко и ясно просто невозможно! У каждого есть какой-то особый смысл в этих словах, но не стоит далеко отходить от общепризнанного. Короче говоря, можете не забивать свою голову этими мыслями. Просто всё так сложно...
Людям свойственно размышлять о многих вещах, к примеру о смысле жизни, но у нас сейчас немного другая тема, так что оставим этот разговор на лучшие времена. Думать нужно, но иногда требуется быстрота действия. Мы уже сталкивались с подобным. Например, я часто придумываю план по ходу дела. Неудобно, но невозможно же заранее просчитать всё то, что может произойти. Хотя...может и можно, но это займёт много времени, которого и так мало. От того, сколько времени ты имеешь, зависит очень многое. Ситуации бывают разные, и все они требуют разный подход. Хотя можно примерно вывести какую-то формулу действий, но будет ли в ней хоть какой-то смысл? Это уже другой вопрос. Может быть и будет, а может нет. Вот так и гадай что делать! Это сложнее всего воспринять тому, кто привык всё и всегда планировать. Не могу сказать то, что отношусь к таким людям, но и действовать по ходу дела всегда тоже начинает надоедать.

  Неизвестность - странная штука. С одной стороны она так и манит, а с другой - пугает. Вся наша жизнь соткана из таких противоречий. Ничего с этим не поделаешь...
Только голову от этого всего терять не надо, ведь она обязательно ещё пригодится. Надо же будет обдумывать информацию, которую получишь.
Только вот знать - это не всегда хорошо и безопасно. Не все знания могут оказаться полезными...не вся правда может вам понравиться и прийти по душе. Меньше знаешь - крепче спишь. И в этом высказывании есть доля истины. Только вот человек всегда стремится получить новые знания, они ему нужны для дальнейшего развития. Иногда что-то знать может быть даже опасным! Да-да...от этого легче не становится. Эх... Но останавливаться на достигнутом никогда нельзя! Пусть это опасно - главное не навредить другим... Легко ничего не даётся. Тем более знания...
Вот оно - хранилище всех этих знаний! Библиотека! Невероятно... Вы когда-нибудь видели подобное? Высокие потолки, которые все расписаны растительным орнаментом; повсюду высокие стеллажи и полки; люстры из хрусталя. Так можно описывать каждую деталь до бесконечности. Просто даже слов не хватает! Сюда мы и стремились. А сколько на полках книг! Огромное количество! И как мы всех их просмотрим? Тут и жизни не хватит. Каждый стеллаж определён под книги определённой темы, что облегчает поиски. Хотя...нужную книгу могут запихнуть намеренно куда-нибудь не туда. Так что смотреть надо в оба.
Слишком красиво... Я просто застыла на входе. Вот это понимаю библиотека! Для Зейна в этом ничем нового уже не было, но и он с неким наслаждением разглядывал всё это. Казалось бы, Макса невозможно так выбить из колеи, но вот он, как и я застыл у входа! Чудеса...
Мне очень хочется верить в то, что мы здесь можем найти всё, что надо. Столько знаков здесь я уже нашла, что просто невозможно ничего не обнаружить. Хочется верить в лучшее. И никто не может в этом мне помешать. Конечно надо быть реалистами и понимать то, что шансы всё равно ничтожно мала, но ведь шансы есть! Не найдём здесь, тогда пойдём искать дальше. Останавливаться никто не собирается! Если всё же книг мы не найдём, то придётся идти на крайние меры. Есть ли й нас план "Б"? А разве у нас был толком продуманный план "А"? Ответ и так понятен...если смотреть со стороны, то кажется, что всё вообще происходит спонтанно, но, поверьте, логика в наших действиях хоть какая-то, но есть. Некоторым сложно в это поверить, но так и есть! Угнаться за временем - это не главная задача, но это важно.
  Чёрт! Время! Его же у нас катастрофически не хватает! Ох...твою же. Мы можем просто не успеть всё это просмотреть, а ведь ещё надо разрушить тот барьер. И встреча с Эйтаном! Как всё это успеть?  Коварная штука это время. Пытаешься сделать всё правильно, как и задумывалось, но оно просто не позволяет. Ещё появилось столько много новых вопросов. Понимаю то, что если не узнаю на них ответы, то упущу что-то очень важное. Я и так чувствую, что-то и так что-то упускаю. Ничто не подскажет тебе и не поможет, даже не жди! Проблемы находим мы и они нас находят, но решить их можем только мы. Сложно...
Все эти мысли просто поглотили меня, что реальность начала исчезать. В голове неожиданно наступило затишье. Ничего...просто ничего. Сложно объяснить это ощущение, ведь слов просто не подобрать. Вся красота библиотеки в моих глазах начинает меркнуть: не важно уже то, что изображено на потолке, люстра вообще больше не притягивает к себе глаза. Всё это медленно начинает растворяться в моём сознании. Перед глазами начинает появляться какой-то путь между стеллажами, который я ранее не замечала. Какой-то огонёк появляется перед моим взором и резко стартует по тому пути. Я уже готова пойти за ним, но именно в этот момент всю эту иллюзию разрушает чья-то рука, которая ложится мне на плечо. Реальность начинает возвращаться. Снова видна вся эта красота места, но того пути нет, как и того огонька. Постепенно я полностью прихожу в себя и могу теперь видеть перед собой моего напарника который как-то непонятно смотрел на меня. Именно его рука прервала всё то, что я видела. Чёрт! Я так была близка к разгадке! Макс всё же решил спросить:
- Всё хорошо?
Даже не знаю как ответить. Это уже с какой стороны посмотришь... Надо бы поделиться с молодым человеком тем, что увидела, но не могу. Зейн здесь. Я ему доверяю, но в данном случае пока уж точно ему не стоит знать то, что удалось узнать мне. Потом может и поведаю, кто знает.
В итоге надо было как-то выкручиваться из такой непростой ситуации:
- Всё хорошо! Просто засмотрелась на всю эту красоту вокруг.
Как я поняла, глава измерения тёмных магов воздуха поверил мне и сказал:
- Здесь действительно очень красиво! Давайте не будем уж терять время, которого у нас и так немного.
Вот тут я с ним полностью согласна. Только вот Макс было видно, что не поверил моим словам. На него всё моё умение что-то скрывать особо не помогает. Тогда я решила сказать парню, который уже не стал дожидаться ответа на свой немой вопрос, с помощью силы мысли:
- "Макс, я позже тебе расскажу об этом. На данный момент мы имеем лишние и нежелательные уши".
Парень обернулся и посмотрел как-то недоверчиво на меня, но всё же решил использовать свои возможности:
- "Ладно...но ты мне всё расскажешь!"
Вот так, Максу конечно же не нравится всё то, что происходит вокруг нас здесь. Напарник уж точно подобного просто не ожидал, хотя и сложно было думать своих разумом и логикой. Вот и нарвались на всё это. Даже сложно объяснить, что такое "это"? Расплывчатое понятие...
Пришлось пойти за главой измерения, я отметила то, что вёл он нас в не ту сторону, в которую направился тот исчезнувший огонёк. Можно бы было не идти за ними, но тогда бы возникло много вопросов. Привлекать внимание просто нельзя, хотя любопытство в любой момент может взять верх. Ох...каждый раз происходит со мной что-то странное и необъяснимое, что это стало уже в порядке вещей. То, что я увидела - это точно правда. Ну, как вам объяснить... Вся эта красота места - неправда. Да, я лично это видела! Сложно это объяснить, но только что мне пришлось это наблюдать именно такого рода картину. Как у меня это получилось? Объяснения найти не могу. Могу только утверждать то, что все видят именно красивую оболочку этого места, а не то, что наблюдала я. Вывод один: кто-то специально использовал какое-то заклинание для этого. Но зачем? Для чего? Кому всё это могло понадобиться? Ох...это место скрывает в себе множество секретов. Значит кому-то надо было что-то закрыть всей этой красотой. Жаль, что я упустила шанс всё увидеть как есть. Если бы знала то, как снова это сделать, то обязательно этим бы воспользовалась, но нет...всё это неожиданно пришло и ушло. Могу сделать из всего этого один вывод: здесь точно находится что-то важное, ведь просто так подобное не делают. Очередная тайна, которая так и просит её раскрыть.
Все мои мысли теперь были только об этом. Кто же тогда знал, что Макс хотел со мной связаться с помощью силы мысли, но моя голова была так занята, что всё это просто блокировалось. Узнала я об этом только тогда, когда Зейн нас привёл в самый центр этой библиотеки. Кончено же здесь было очень красиво, но мне уже было известно многое об этом месте, так что эта красота уже так не завораживала, хотя и стоила внимания. Глава измерения тёмных магов воздуха сразу же сказал нам:

- Вот отсюда думаю то, что стоит начать поиски. Смотрите везде, где захотите. Я ненадолго и сам задержусь здесь. Хочу ещё раз принести свои извинения за то, что вы были вынуждены ждать.
Макс сразу ответил:
- Зейн, в этом нет ничего страшного! Мы хоть посидели и обдумали всё. Нам не хочется отвлекать от важных дел.
Ага, на самом деле парень имел ввиду "можете валить". Конечно я сформулировала грубо, но хоть теперь всем стало всё ясно.
Зейн решил ответить моему напарнику:
- Вы мне не мешаете, Макс! Я очень сильно вас рад видеть!
О, Боже, когда этот обмен любезностями уже закончится? Давайте перейдём уже ближе к делу! Время не резиновое! Да и нервы у меня не стальные!
Максимилиан реально уже переигрывает:
- Спасибо! Нам тоже очень приятно.
А! Они издеваются? Серьёзно? Сейчас меня доведёте, тогда костей не соберёте! Воу! Какая рифма! Может мне в поэты податься? Ну а что? Это же не просто рифма, а рифмище! Ладно, отошла от главной темы... Ну реально некогда лясы точить! Руки в ноги и пошли просматривать каждую книгу на полке.
Глава измерения будто услышал мои молитвы:
- Тогда давайте начнём уже!
Мы с парнем согласно кивнули. Ну наконец-то! Ура!
Когда мы смогли отойти на приличное расстояние от Зейна и скрылись за стеллажом, то Макс просто дёрнул меня за руку к себе поближе и громким шёпотом начал гневно:
- Ты почему мне не отвечаешь! Я столько раз пока мы шли за Зейном пытался с тобой связаться, но ты не отвечала, даже можно сказать блокировала. Один вопрос: какого чёрта!
Вот и пропала вся эта маска его спокойствия. Наш с ним так сказать "мирный договор" трещит по швам. Нам с ним сложно работать сообща, хотя мы пытались.
  Я приложила свой палец к своим же губам и тихо, со спокойствием в голосе, ответила:
- Тише... Я не специально тебе не отвечала. Слишком много мыслей было в моей голове, вот они и не дали тебе добраться до меня. Так что же ты хотел у меня спросить или сказать что мне хочешь?
Парня надо было успокоить, ведь проблемы лишние нам были не нужны.
Молодой человек ответил:
- Я хотел узнать о том, что с тобой произошло! Ты что-то не договариваешь!
Чёрт...о чём он именно сейчас, ведь я много чего скрываю, тут можно бы было и уточнить. Хотя... Стоп! А откуда он может знать то, что я много чего скрываю? Вот тут и начинается самое интересное. Попробуем включить свою хвалёную логику, только на неё одна надежда. Никто больше не поможет, только сам. Он знает только про тот момент у входа в библиотеку и сам его видел, значит он желает узнать об этом. Надеюсь на то, что поймёт все это, ведь лично я пока до конца всё это не поняла - будем думать вместе. Должно помочь...
В итоге Макс услышал ответ:
- На эту библиотеку наложено заклинание и в действительности нет такого красивого избрания и многого другого. Кто-то здесь хотел что-то скрыть. Сейчас я не вижу то, что мне удалось увидеть про то, как было раньше.
Мой напарник задумался, но потом выдал ответ:
- Интересно...уже интересно. Я лично вижу эту красоту. Ну, если шансы найти здесь хоть что-то велики, то тогда пора работать! Чем раньше найдём нужную литературу и избавимся от общества Зейна (пусть он на это не обижается, просто из-за его присутствия рушатся планы), тем лучше, тогда мы сможем поскорее сломать тот барьер и помочь ребятам, если будет надо.
Ох...и у меня здесь есть ещё дела. Много дел... В итоге я сказала:
- Тогда чего мы ждём! Время надо использовать по полной! Идём в мир книг!
  С этим молодой человек спорить не стал. Он даже смог немного успокоиться и взять себя в руки.
Ну, что, библиотека, готовься! Мы уже готовы. Так что бойся нас! Мы найдём всё, что здесь спрятано.  Я лично надеюсь хоть немного разгадать свои тайны. Так что запрос на эту библиотеку большой. Оправдает ли она наши ожидания - скоро узнаем, а пока пора действовать


