РЕКЛАМА
* * *


Тишина, которая сложилась после того, как мой план стал известен всем, меня сжигала. Каждый раз, когда мне приходится озвучивать свои идеи, я очень и очень волнуюсь. Черт, только не до этого сейчас!
Макс... он то ли издевается, то ли хочет помочь. Невозможно уже понять! Этот план - это практически самоубийство. Ладно, самоубийство, но тут может выйти массовое убийство. И я не преувеличиваю! Представьте, какая энергия заключается в этих камнях! А то заклинание... Ну так вот, это не поддается никаким описанием. Поймите меня правильно, нет я не боюсь за себя, но боюсь за других. Но Храбрые сердца уже близко.
Я так больше не могу! Да пошло оно все к чертям!
И так решила не только я. Эмма согласилась на загрязнение энергии, хотя Люк просил ее все еще раз хорошенько обдумать. Но девушка сказала, что поможет. Георгий с каким-то странным выражением смотрел в мою сторону. Марко же сказал, что это очень опасно, но попробовать можно. Короче говоря, дал добро на то, что может принести зло.
Тогда нам пора начать свои действия. Я все еще опасаюсь за всех присутствующих, поэтому перед началом исполнения плана говорю:
- Я думаю, что тем, кто не будет задействован в этом, лучше выйти на улицу. Ради своей же безопасности. Никто не может спрогнозировать, как поведет себя то заклинание после нашего вмешательства.
Марко соглашается:
- Ника права, так мы минимизируем все возможные риски.
Георгий решает всех, кто не владеет камнями, увести отсюда. Что же, так будет лучше. Нельзя рисковать всем составом защитников.
Мне никак не прийти в себя до конца, но я не могу подвести ребят. Так что пора засунуть все сомнения куда подальше. Если думать только о хорошем, то плохого и не произойдет.
В итоге со мной остаются Марко, Эйтан и Макс - как владетели камней. И Эмма - как обладатель черной энергией.
Смотрю в сторону нужной нам двери, но никто пока не решается подойти в ней ближе. Возможно, это нам и не понадобится. И на расстоянии можно все сделать. Каждой достает свой камень, а я - два. Но начать лучше с загрязнения. Говорю Эмме, как лучше это сделать, чтобы не навредить ни себе, ни другим. Откуда я только догадалась предложить использовать заклинание определенной направленности? Надеюсь, что оно поможет усилить эффект. Уже малейшее загрязнение облегчит нам задачу. Марко попросил Эмму зафиксироваться на одном месте. Так как девушка именно проводник, то создавать черную энергию самостоятельно она не может, но черпать ее из окружающей среды - это то, на чем Эмс специализируется. То заклинание Майкла обладает сильной чистой энергией, которая распространяется на приличное расстояние, поэтому выделить из этого места энергию черную будет непросто. Но девушка Люка хорошо ощущает энергию своей сущности, поэтому находит ее и в этом месте, пускай и не в совсем больших количествах, но увеличить ее уже удается при помощи заклинания, которое предложил Марко. Мы готовы к этому.
Эмма направляет энергию в сторону двери. Мы начинаем слышать какой-то странный треск, как от костра. Глава отряда говорит, что это реакция того заклинания Светлого Феникса на постороннее вмешательство. Потом раздаются хлопки, а через какое-то время мы ощущаем что-то похожее на облегчение. Нам отпускает, нам становится немного легче здесь находиться. И Марко констатирует, что энергия того заклинания загрязнена. Эмма справилась со своей задачей замечательно. Ради ее же безопасности, мы просим и ее покинуть помещение. Девушка не спорит, так как понимает всю серьезность ситуации.
Теперь все зависит от камней и меня.
Надо уже собраться и перестать быть тряпкой! Нельзя же так, Ника! Сейчас многое зависит именно от меня. Как-то раньше справлялась с подобным грузом ответственности... и сейчас справлюсь. Хотя многое успело уже поменяться. Но я все еще та самая Ника. Так что руки в ноги и вперед! Нет времени на страх.
Прошу положить каждого свой камень на пол, параллельно двери так, чтобы мы были за этой полосой, не мешая доступу камней к энергии, которая исходит от другого камня сквозь заклинание Светлого Феникса. Пора налаживать контакт. Но... это очень и очень опасно.
Говорю:
- Всем вам тоже лучше выйти. Я справлюсь одна. И не возражайте мне.
Так будет лучше. Они должны меня сейчас понять.
Марко и Эйтан не возражают, чего нельзя сказать о моем напарнике, который на мои слова отвечает:
- А я буду возражать и намерен остаться здесь для твоей подстраховки.
Устало смотрю на парня, глаза которого готовы пробурить во мне сотни дыр:
- Хотя бы раз в жизни не спорь со мной. Ты же не хуже меня знаешь всю опасность моей идеи.
Молодой человек понимает, что со мной говорить нет смысла, поэтому обращается к наставнику Эммы:
- Вы и Чудик - идите. Я останусь с Никой, чтобы присмотреть за ней.
Громко произношу:
- Не надо никому за мной смотреть!
Марко кивает:
- Хорошо, Макс, тебе лучше остаться с Никс.
Вот так вот. Без переговоров они решают оставить Феникса со мной. Так мы остаемся в этом месте вдвоем. Ладно, буду игнорировать парня.
Опускаюсь на пол, к камням. Макс понимает, что я не хочу с ним сейчас даже говорить, но решает завести разговор:
- Ника, ты же сама сказала, что я понимаю всю сложность и опасность ситуации. Поэтому не могу просто взять и бросить тебя здесь практически на погибель, как ты выразилась сама.
Он меня что, жалеет?
Такого мне не надо:
- Не нужно мне от тебя никакой жалости!
Слышу приближающиеся к себе шаги, а потом молодой человек резко за руку поднимает меня с пола, тем самым заставляя посмотреть на него:
- Не о жалости и речь! Ты сама говорила о нашей связи. Я, как никто другой, понимаю тебя! Ты плохо себя чувствуешь, но скрываешь это. Но я все вижу. Ты со мной поделилась этим планом, а я решил, что он должен быть исполнен. Теперь это и моя ответственность. Это наша коллективная ответственность. Да пойми же ты, что мы напарники!
Напарник явно начал злиться, это я ощущала и по силе хватки его руки, которая просто вцепилась в мою.
Произношу тихо:
- Отпусти меня уже.
Феникс ослабляет хватку, и я резко вырываю свою руку из его. Чего мне тут еще удумал! Нашел когда разборки устраивать!
Пытаюсь говорить спокойно:
- Макс, ты говоришь, что меня понимаешь... тогда тебе должно быть понятно, что мне легче будет все это провести наедине. Только так у меня получится сосредоточиться должным образом.
У нас есть общее, но мы разные. Он должен понимать и это.
Напарник отрицательно качает головой:
- Это не так. Если ты привыкла решать все одна и быть наедине с самой собой, то это не значит, что так на самом деле легче. Ты просто не знаешь, как быть по-другому.
Вот к чему сейчас эта вся философия? Мне наплевать на его мнение... или не наплевать. Черт! Вот что этот человек заставляет меня сомневаться уже в себе самой! Во всем виноват этот чертов Макс!
Но я и себя чувствую какой-то виноватой. Я не подхожу под те стандарты, не оправдываю те ожидания, которые есть.
Обращаюсь к напарнику:

- Ты настолько хорошо меня понял? Тогда стоит знать, что я ненавижу, когда мне мешают. А ты сейчас именно этим и занимаешься. Все. Стоп. Извини, но я больше не намерена тратить время на твои беседы. Ты не даешь мне сосредоточиться.
Пусть я веду себя грубо, но только так у меня получится хоть как-то убрать отсюда парня.
Или не получится...
Темный Феникс был настроен решительно, как и я сама:
- Ника, ты меня своими разговорами не обманешь. Я остаюсь. Тебе нужна помощь, даже если ты этого не осознаешь сама, то понимаю я.
Фыркаю, опускаясь к камням:
- Какой ты понимающий! Но... уходи вместе со всеми.
Неужели он не понимает, что это ради его же блага? И так наша связь ему может навредить, так еще и все это. Я же прошу не о чем-то сложном: просто выйти на улицу к остальным. Мне и так есть за что волноваться, а теперь еще и о парне. Но он же такой благородный, все хочет мне помогать. Я же в его помощи не нуждаюсь.
Феникс опускается рядом со мной к камням:
- Я не уйду. Сколько не проси.
Смотрю на молодого человека и не понимаю, когда мы до всего этого дошли. Когда стали такими?
Вздыхаю:
- Макс...
Напарник отвечает:
- Ника, я уже все сказал. Лучше объясни мне, что ты собираешься сделать.
И есть ли у меня теперь выбор? Этот человек просто мне его не дает. И что делать теперь? Смириться с его присутствием? Парень сам говорил, что понимает всю опасность этого дела, значит и видит все возможные при этом действии риски.
Никто не оставляет мне в этой жизни выбора. Вот так и живу...
Еще раз спрашиваю:
- Мне тебя будет никак не переубедить?
Темный Феникс отрицательно качает головой:
- Никак.
Если мы были в других условиях, а я была бы в другой форме, то не стала бы останавливаться. Но у меня уже просто нет сил на все эти споры. Я должна понять, что делать дальше, а не тратить на этого человека драгоценное время.
Говорю:
- Так уж и быть... ты мне сам не оставляешь выбора. А дальнейшем свои действия... я толком и не знаю.
Таким своим заявлением я заставляю Макса удивиться:
- Это как?
Если бы все можно было так просто взять и объяснить:
- У меня нет какого-то отработанного механизма в налаживании контакта с камнями. Они сами, когда хотят, выходят со мной на него. Это непредсказуемая реакция. Точных своих действий я предугадать никак не могу. Они обычно приходят ко мне по ходу дела.
Надеюсь, что теперь объяснила доходчиво. Это не так просто понять, так как я сама в этом особо ничего и не понимаю. Это как снисхождение или озарение. Приходит наплывами...
Молодой человек кивает, смотря на камни:
- Понятно. Такие процессы не поддаются никакому контролю.
Продолжаю:
- С контролем на самом деле туго, но если не заходить далеко, то можно как-то с этим справиться. Главное - вовремя остановиться.
Напарник произносит:
- Я тебе в этом и помогу. Я остановилю тебя.
Соглашаюсь:
- Хорошо. Если у тебя получится, то остановишь.
Парень хмурится:
- Ты в меня не веришь? И мне не веришь?
С чего вообще такие мысли?
Спешу прояснить:
- Нет, дело не в этом. В том состоянии до меня докричаться - это будет не так уж и просто.
Макс говорит:
- У меня получится.
Мне бы его уверенность сейчас.
Ладно, пора приступать к делу.
Закрываю глаза и делаю глубокий вдох. Что же, Ника, надо сосредоточиться.
Провожу рукой по всем камням и сразу же ощущаю энергию, исходящую от них. Они не сопротивлялись, наверняка чувствовали другой камень за той дверью. Это уже что-то.
Пытаюсь нарастить эту энергию путем ее проникновения в меня. Лишь бы не навредить своему напарнику.
Рука, которая держала один из камней, который был моим, стала гореть. Ничего страшного, и не такое терпели. Как же жжется...
И это тепло разливается по всему моему телу. Меня будто засасывается в какой-то водород. И это делают эти камни. Я ощущаю не только все пять камней, но и тот шестой тоже начинает пробиваться. Только этого пока мало. То заклинание Светлого Феникса отчаянно сопротивляется.
Голос внутри меня начинает кричать, что стоит остановиться. Но это энергия сильнее меня. Она - моя часть.
Потом, не понимая сама почему, использую заклинание, которое словно шепчут эти камни. Они мне еще и подсказки дают. Я же говорю, что это невозможно контролировать. Что я? Эти камни намного могущественнее меня и, конечно же, будут использовать меня в своих целях.
Как жарко, что дышать стало. В голове какой-то туман. Меня начинает словно развивать изнутри. Нельзя останавливаться, только не сейчас. Я чувствую продвижения в деле: эту битву двух энергий. И нахожусь в эпицентре всего этого. Если бы не та блокировка моего сознания, то было бы куда хуже. По крайней мере, людям, которые связаны со мной, уж точно. А что я?
Мне нужно сражаться со всем этим и с самой собой.
Такое ощущение, что я становлюсь частью камней, а они - меня. Это вынужденная мера, которая точно ничего хорошего для меня не предвещает.
Если это поможет, то я сделаю все возможное. Так вышло, что именно со мной эти камни хотят идти на контакт. Да, с Максом что-то похожее происходило, но это что-то иное.
Я ощущаю всю мощь как заклинания, так и камней. Напряжение возрастает.
Слышу где-то уже на задворках своего сознания, что меня зовут. Это Феникс. Но сейчас уже нельзя останавливаться, иначе может случиться что-то не менее ужасное.
Я уже не здесь.. но не могу понять где. Напряжение достигает критической точки. Черт, да я точно сейчас коньки отброшу! Лишь бы напарнику не было так плохо.
Хочется кричать от боли, но я держусь. Каким образом - не знаю.
Я должна выстоять. Чувствую, как каждая частичка моего тела словно горит. Чувствую пламя своей души. Это уже какой-то пожар, который будет не потушить.
Боль уже невозможно терпеть. И я слышу собственный крик, а потом все на мгновение затихает.
Неужели конец?
Раздается взрыв.

* * *

Питер


Софи уже который раз сказала, что не стоило нам уходить из того подвала, оставляя там Никс, Макса, Эмму, Эйтана и Марко.
Я же который раз ей объяснял, что нам стоит прислушиваться к мнению других. Ника просто так нам бы не попросила выйти. Она понимает то, несколько ситуация тяжелая. А моя напарница все же весьма девушка, которая не может не быть паникером. Как ее не уверяй, она все равно будет волноваться. Но за что беспокоиться было на самом деле.
План рискованный, но пока что единственный. Но я доверяю ребятам, в особенности Нике.
Но страх заставляют людей становиться слепыми. Вот от этого никуда не деться.
- Не стоило нам оставлять ребят.
Вот и снова Соф за старое. Говорю девушке:
- Так нужно, это часть плана.
Напарница как-то странно кивает:
- Ага, это план, но он сырой! И опасный! Мы же их там оставили...
Перебивая, теряя постепенно все остатки самообладания:
- Перестань уже, Софи. Своими словами ты только еще больше пугаешь остальных. Поверь просто на слово Нике.
Девушка отвечает:
- Я верю Нике, но очень боюсь за нее. Она и так сейчас в не самой лучшей форме, а теперь еще и такие нагрузки. Они могут ее просто добить.
Произношу:
- Ничего и никто ее не добьет. Ника не из тех, кто будет сдаваться. Она справится. Будет сложно, но все должно получиться. И если думать о хорошем, то вероятность плохого исхода сразу же уменьшается в несколько раз. Так что, Соф, только позитивные мысли... только позитивные.

Софи хмурится:
- Попробую.
Вот и замечательно, а то ее негатив уже чуть не съел меня.
Но в тишине мы простояли не более трех минут. Даже пять не получилось. Девушка снова произнесла, что она волнуется. Хорошо, что в разговор вовремя ворвался Люк, которому уж точно не было легче:
- Софи, мы все волнуемся. На самом деле я не понимаю, почему вообще именно сейчас мы узнаем об этом месте и камне.
Тут уже с парнем соглашаюсь я:
- Да, Георгий явно переборщил со своей скрытностью. Теперь нет столько времени на нормальный и хорошо обдуманный план, которое могло бы быть, узнай мы это раньше. Поэтому и все риски увеличиваются. Но мы уже ничего не сможем сделать. Все зависит от ребят, которые там остались.
К нам подходит ближе Мия:
- Я не нахожу себе места.
Соф обращается ко мне:
- Вот видишь! Не одна я такая.
Люк объясняет тем временем сестре:
- Мия, не волнуйся. Ребята справятся.
Мы должны в это верить. Но нервы у нас уже не те - вот что вам скажу. Все, что с нами происходит, откладывается в нас же самих. И с этим ничего сделать нельзя. Вот такой своего рода тупик.
Потираю шею м смотрю в сторону подвала. Что же там происходит?
Вдруг вижу, что оттуда начинают выходить люди: Марко, Эйтан и Эмма. А где Ника и Макс? Что такое произошло? Теперь волнение было сложно куда-то спрятать.
Георгий обратился к главе отряда:
- Как продвигаются дела?
Марко кивнул в сторону подвала:
- Ника и нас попросила выйти ради нашей безопасности. Эмма загрязнила ту энергию и теперь Никс должна будет наладить связь со всеми камнями. Макс остался с ней, чтобы следить за процессом и, если надо, помочь девушке.
Глава лагеря как-то странно усмехнулся:
- Что же Ника придумала?
Понятно. После разговора, при котором мы не присутствовали, я заметил это странное отношение к напарнице Макса от этого человека. Вот и сейчас это проявляется в его словах и интонации. Не думаю, что это означает что-то хорошее. Скорее наоборот...
Поводов для волнения все больше и больше.
Марко отвечает спокойно:
- В подробности своих дальнейших действий она не посвящала. Но Ника знает, что делает. Пускай и не совсем имея полную картину происходящего и точный план действия.
Но это Никс, мы ей доверяем. Тем более, что и Темный Феникс остался с ней, значит он ее поддерживает. Раньше такого не было, но все меняется. Георгий раньше так не относился к Нике. Так что все меняется... Теряя одно, приобретают другое.
Хотя девушка слишком сильно нагружает всем этим себя. За ее здоровье мы тоже опасаемся. Но самое главное - она там не одна.
Эмма присоединилась к нам. Девушку сразу же прижал к себе Люк. Любовь...
Потом девушка отстранилась от своего молодого человека и произнесла:
- Дело это очень серьезное. Та энергия, которую я загрязняла, очень сильная и прочная.
Брат Мии спрашивает:
- Ты как себя чувствуешь после этого?
Эмс отмахивается:
- Да со мной все нормально. Пришлось потратить, конечно, свои силы, но это не смертельно. А вот у Ники более серьезная задача сейчас.
Софи произносит:
- Но с ней же остался Макс.
Эмс соглашается:
- Да, он остался с ней. Только вот Никс этого не хотела и пыталась отправить Феникса вместе с нами, но тот стал с ней спорить и проявлять характер. И, честно говоря, это его очень даже правильное решение. Такие задачи нельзя решать в одиночку. Нужна опора и помощник. Мы уже ушли, а те двое так и спорили. Думаю, что Макс настоит на своем.
Люк говорит:
- Феникс, если чего-то хочет, то обязательно добьется.
Его девушка кивает:
- Да, но это касается и Ники. Она тоже не из тех, кто будет отступать.
В этом и корень всех конфликтов этих ребят, а также и их общее, та единая связь. В этом и вся сложность. Два сильных человека так просто не сдадутся.
Но если они понимают ситуацию, то кто-то из них примет решение отступить. В этом случае это должна сделать Никс. Я думаю, что ради дела она пойдет на это. Да, это будет сделать не так уж и просто в силу ее характера, но... девушка справится, если так будет надо.
Тяжело сейчас всем. Каждый по-своему переживает все это. Но, чем дальше мы заходим, тем больше во всем путаемся. Чем больше мы узнаем, тем больше же кажется, что мы ничего не знаем. Вот такая путаница в наших головах. И мы все еще пытаемся узнать еще и еще. Пускай все эти знания меняют и самих нас.
Дело, которое связано с этими камнями, так запутано, что разобраться в нем не так просто. Возможно, что это практически и невозможно. Получается, что мы должны сделать как раз это невозможное. Задача не из простых...
Но Ника понимает точно больше, чем большинство из нас. Да, звучит это как-то странно, но это не мешает нашему доверию. Доверие...
Девушка всегда идет на все, что в ее силах и выше ее, чтобы не подвести никого. Она слишком сильно себя всем этим нагружает. Только, понимая это, она не перестает этим заниматься. Человека изменить не так просто... Да и не надо этого делать. Так можно только принести этому человеку вред.
И еще надеюсь, что Темный Феникс не наговорит ничего лишнего Нике. Длинные язык - это проблема этих двоих.
Эйтан, который тоже был рядом с нашей компанией, сказал:
- Ника наладит связь с камнями. Но как они с ней поведут? Да, девушка не будет отступать, но, как я чувствовал, та энергия заклинания так просто не поддастся.
Парень озвучил вполне правильные и понятные опасения. От самих камней и того заклинания зависит не меньше, чем от самой Никс.
Эмма говорит:
- Да, Эйтан, так все и есть. Для полного успеха все звезды должны просто сложиться.
Девушка Люка верно подметила про звезды. Все должно сойтись, чтобы был успех. А время у нас ограничено. В любой момент на лагерь вновь могут напасть Храбрые сердца.
Снэк все это время тоже был с нами. Точнее, все это время он стоял с Георгием. Зверек тоже сильно волновался. Хоть бы все получилось...
Жаль, что мы ничем толком не сможем помочь.
Время идет, а известий никаких от ребят нет. Честно говоря, тут я сам не на шутку разнервничался. Все эти задержки ничего хорошего не сулят.
И как только я об этом подумал, то прозвучал какой-то взрыв из подвала.
Софи сразу паникует:
- Что там произошло?!
Я вот боюсь, что ничего хорошего.
Эмма кричит:
- Ника! Макс!
Начинается суматоха. Все наши страхи могли стать реальностью. От таких мыслей становилось только хуже.
И тут мы все уже бежим в подвал. Да плевали мы сейчас на эту опасность. Что с нашими друзьями?
Хоть бы все обошлось - об этом молились все без исключения.
Не может столько плохого произойти за столь короткий промежуток времени. Так просто нельзя.
Но решать не нам...



* * *



Я не чувствую себя самой. Вообще ничего не чувствую. Как такое может быть? Или...судить не так просто.
Что же произошло? Был взрыв - это помню отчетливо. Я не одна , но что-то не так именно со мной. Внутри меня все еще пламя, которое постепенно начинает угасать. Я обожглась. Внутри.
Осознание всего случившегося приходит постепенно...
Боже мой, что же произошло?!
Понимаю, что лежу в каких-то руинах, но не могу открыть глаза. Все еще горячо.
РЕКЛАМА

Макс! Что с ним? Черт, что же я натворила?
Голова готова взорваться.
Мне надо встать, открыть глаза и понять всю обстановку.
Я жива, иначе все ощущения были бы другими. Хорошая это или плохая новость - не знаю.
Нет. Нельзя так. Я должна взять себя в руки.
Наконец-то открываю глаза, но ничего не вижу кроме пыли. Пыль? Это еще что за новость? Привстаю, но не могу удержаться, поэтому снова падаю. Замечаю рядом с собой все камни в таком же составе. Они все целы. Делаю еще попытку встать, но меня окутывает волна боли.
Неожиданно слышу тихое:
- Ника...
Не сразу понимаю, что человек, который зовет меня, уже рядом со мной же. И это был Темный Феникс. Слава Богу! С ним все в порядке. Да, он слегка потрепанный, но живой.
У меня хватает сил лишь произнести:
- Макс.
Я снова шиплю от боли. Хорошо, что хотя бы никакого свиста в ушах нет. Но есть что-то другое и очень непонятное.
Напарник наклоняется и произносит:
- Потерпи. Сейчас я тебе помогу. Все будет хорошо.
Парень осторожно сажает меня на полу, при этом поддерживая, чтобы я снова не грохнулась.
Пытаюсь говорить громче:
- Макс, ты понял, что произошло?
Тот отвечает:
- Пока подожди.
Теперь я ощущаю немного другое тепло, которое исходит от рук молодого человека. Дергаюсь, получая новую порцию боли.
Макс прижимает меня к себе, чтобы ограничить в движениях:
- Тише... потерпи ещё.
И боль начинает отходить. Зачем он это делает? Ему же сейчас будет еще хуже!
Произношу:
- Макс, не надо.
Тот говорит:
- Просто жди.
Мне лучше, но ему же будет хуже! Будто он этого не знает.
Потом напарник отпустил меня и сел рядом без сил.
Смотрю на парня:
- Макс, спасибо... но не надо было. Мы оба пострадали.
Тот быстро отмахнулся:
- Да не пострадал я. Все в полном порядке. А вот та дверь еще как пострадала.
Не поняла:
- О чем ты?
Молодой человек произносит:
- А ты обернись.
Только собираюсь это сделать, как слышу голоса и вижу ребят, которые бегут в нашу сторону.
Эмма кричит:
- Ника! Макс! Что с вами?! И что это за дыра в стене?
Мне уже самой интересно. Наконец-то оборачиваюсь и вижу, что та дверь, вместе с частью стены просто вынесло. Заклинание разрушено.
Надо же как...
Нервно усмехаюсь и смотрю на напарника, который полностью повторяет мои действия.
Все получилось...
Черт возьми, план сработал! И мы выжили!
Даже не могу в это поверить. Заклинание Майкла разрушено.
И мои нервы тоже к чертям пошли.
