РЕКЛАМА
* * *


Мы быстро зашли в комнату и закрыли за собой дверь, как нам сказал Марко. Мужчина велел всей нашей компании сесть на диван, что мы и сделали. Перечить и спорить нет смысла. Да и не до этого. Мы действительно поразили своим странным появлением наставника Эммы. Мы и сами были всем этим поражены, что ещё слабо сказано. Вся ситуация была настолько непонятной, что легче всего было бы поверить в то, что это всё один огромный сон, но это не так. Это чёртова реальность со своими любимыми "сюрпризами", от которых появляется уже рвотный позыв. И это я серьёзно. Чёрт! Меня действительно начало мутить. Напарница Люка говорила, что от той жидкости, которую она мне дала, такое вполне может быть. Мне сейчас ещё и этого не хватало для полного счастья. Тише, Ника, надо просто успокоиться, что невозможно в данной ситуации! Ладно, надо немного потерпеть и станет лучше. Должно стать лучше...
Каждый из нас внимательно наблюдал за каждым движением Марко и ждал, когда он скажет хоть что-то. Нам было необходимо услышать его. Марко нервно ходил по комнате, которая, к слову, была просторнее наши. Здесь было больше мебели и места. Так что мужчина мог тут долго наматывать круги, если на то уж пошло, но мы пришли не для того, чтобы на это смотреть. Вопросы крутились в голове, но ни один не хотел воспроизводиться. От нервов мне лучше не стало, таким темпом ничего хорошего уже не жди. Ох... вдох... выдох... Сейчас Марко соберётся с мыслями и начнёт. Он определённо мгновенно понял, что дело серьёзное. Только мы и сами это давно поняли.
Страхи отчаяние Марко чувствовались нами отчётливо. Он всё понял, его эмоции выдали мгновенно это. Теперь ему надо успокоить себя, но по себе мы понимали, что на это лучше не рассчитывать. В своей руке я всё ещё держала камень. Тот самый камень, который когда-то отдал мне Ли. Камень этот мне всегда казался непростым, но такого я не ожидала. Всё же невозможно такое предугадать. Это не так уж просто... Все эти десять камней - штука серьёзная. И что-то подсказывает мне, что и очень опасная.
Всё же ждать того, когда мужчина заговорит времени не было, поэтому Эмма произнесла:
- Марко...
Девушка произнесла его имя достаточно тихо, но этого хватило для того, чтобы мужчина наконец-то остановился и подошёл ближе к нам. Марко сказал:
- Вы должны мне рассказать всё. Со всеми подробностями.
Мужчина был настроен более чем серьёзно. Мы переглянулись и почти синхронно кивнули.



* * *

Снова пришлось вспоминать все те моменты, даже не самые приятные. Но другого выхода не было.
Рассказать всё было не так уж легко, каждый из нас хотел всё передать четко и ясно. Мы говорили по очереди, при этом вклиниваясь, где надо, в рассказы друг друга. Нам не хотелось превратить всё в непонятную кашу, хотя в нашем случае риск был велик. В некоторых моментах получалась такая неразбериха, что мы начинали перебивать друг друга. Всё же эмоции никуда не ушли и не испарились.
Марко был заинтересован в этом рассказе и ничего не говорил. По выражению лица мужчины невозможно было ничего толком рассказать. Он старался не выдавать более своих эмоций. Даже когда мы покончили со своим рассказом, он всё ещё молча смотрел себе под ноги. Марко серьёзно над чем-то задумался, отрывать его от этого никто не собирался. Я стала замечать, что после того, как рассказываю свою историю, начинаю её больше осмысливать и лучше воспринимать, мне открываются новые её аспекты, которым я ранее не уделяла столько внимания. И всё же этого было определённо мало. Не только мне так казалось.
Постепенно действительно начинает приходить некое осмысление. Только оно так и не успокаивает до конца, хотя меня больше не мутит - это плюс. Да, даже здесь у меня получается находить что-то хорошее. Всё же впадать в отчаяние нам нельзя. Теперь пора работать на трезвую голову.
Каждый ждал вердикта Марко, хотя и без него было ясно, что дело серьёзное. Всё это определённо не предвещало ничего хорошего. Оставалось только надеяться на то, что наши дела не так уж плохи. Но одной надежды определённо мало.
Непростая задача нам попалась. Да я смотрю, что жизнь нам простых задач и не даёт.
Я поймала на себе взгляд Макса, который как-то странно глядел на меня. Мне хотелось уже спросить парня о том, почему он на меня так смотрит, но неожиданно заговорил Марко:
- Если честно, то вы поразили меня своим рассказом. В своей жизни я уже успел многое повидать, но это... Прекрасно понимаю и разделяю ваши переживания. Всё действительно очень серьёзно.
Чёрт! Что и требовалось доказать. Даже этого человека наш рассказ поразил. Мы вообще сами до сих пор от этого не отошли. Просто замечательно! Мужчина замолк, а Эмма у него спросила:
- Всё настолько плохо?
В глубине каждый из нас всё же надеялся, что всё не настолько ужасно. Хотя... когда я начинаю вспоминать всё произошедшее, то понимаю что всё действительно ужасно. Мы определённо сами того не планируя вляпались в это непростое дело, где ничего толком понять нельзя.
Наставник Эммы всё же решил ответить:
- Более чем... Эти камни очень опасны, если попадут в плохие руки. Они могут превратиться в оружие массового поражения или даже хуже. Видимо вам дали таким "необычным" способом некий сигнал. Понимаете... я как-то читал давно про подобные явления, но никогда не видел их вживую. Вдаваться во все подробности того, что мне известно нет смысла. Все эти мелкие детали не дадут общей картины. Мы все в огромной опасности, если уже говорить напрямую. Такое поведение камней ничего хорошего предвещать не может. Это что-то похожее на сигнал тревоги. И по характеру этого сигнала, если мы уже заговорили так, можно понять, что всё очень серьёзно. И то, что времени у нас не так уж много.
Да, это определённо не является утешительным прогнозом. Дела наши плохи, если уже говорить напрямую. Марко понимает хоть что-то, не то что мы.
Поймите меня, я никогда ранее неосознанно не говорила - это я про рассказ Макса о том, что я говорила про камни и то, что их надо найти. Сама этого на самом деле не помню. Это для меня уже слишком! Может я и похожа на сумасшедшую, но не до такой же степени!
- И что же нам теперь со всем этим делать?
Этот вопрос задал Эйтан. Теперь мы точно не можем сидеть сложа руки.
Мужчина сказал:
- Для начала надо всё сообщить Георгию. Это дело очень серьёзное. Эти камни... их надо найти. Все. И надо это сделать как можно быстрее, пока нас не опередили те самые "злые силы", из-за угрозы которых вы получили это некое послание. Вопросы даже и у меня самого остаются после этого. Могу сказать точно, что нам стоит остерегаться Храбрых сердец. Эта организация не просто так фигурирует здесь. Уж поверьте мне на слово...
Теперь до меня окончательно дошло, что нам придётся действительно искать все десять камней. Ну, точнее, восемь, ведь два у нам уже есть. Хотя и от этого легче не становится. Вопросов действительно всё равно осталось много.
РЕКЛАМА

Я тихо переваривала эту информацию, пока Макс спрашивал:
- Как мы найдём все эти камни?
Это действительно интересно. Ведь если мы собрались их искать, но надо знать как их найти. Не думаю, что это просто. Тут вообще ничего простого быть не может. Только не в нашей ситуации.
Наставник Эммы ответил:
- Это будет сделать нелегко. Мне известно где находится ещё один камень, но на этом всё. Вы же знаете о том, для чего эти десять камней вообще нужны?
Мы все кивнули, ведь на самом деле имели об этом представление. Мужчина продолжил:
- Хорошо... Ну так вот, эти камни должны указать дорогу к следующему. Только и это не всё. Не в каждых руках камни будут работать. И это большая проблема. Тот человек действительно должен чего-то очень сильно хотеть и при этом иметь чистоту души и помыслов. Да, это полный бред, ведь далеко не всегда работает. Люди могут заражать эти камни своей хорошей или плохой энергетикой, тогда ориентиры этих камней сбиваются, они могут в таком случае открыться самому гнусному человеку. Действительно очень непонятно, не так ли? Главное - сильное желание и внутренняя энергетика. Надеюсь на то, что у нас с этим проблем не возникнет. Хотя это не всё... есть такой вид магов, у которых хороший контакт с этим камнями в крови. Ох... ну и запутал же я вас!
Да уж... Запутал - это определённо слабо сказано! Как всё сложно! Как-то даже опять мне хуже стало.
Я внимательно посмотрела на каждого из присутствующих в этой комнате. Не я одна тут путаюсь во всех этих рассказах.
Эйтан покрутил свой светящийся камень в руке и сказал:
- Да, сколько всего мы ещё не знали и не знаем. Но как нам теперь всё это объяснить Георгию?
Вот это тоже было на самом деле важно. Марко нас понял - это одно, а глава лагеря - это уже совершенно другое. Он так просто во всё это может не поверить.
Марко ответил:
- Это я возьму на себя. Не волнуйтесь, всё получится.
Хотелось бы в это верить...
Тут я задала вопрос:
- А что делать нам тогда?
Мне хотелось понять: надо ли нам идти вместе с мужчиной. Лично мне казалось, что стоит зайти и нам, ведь с нас всё и началось.
Марко немного подумал и сказал:
- Думаю для начала вы все пойдёте к себе и приведёте себя в порядок. Я вас буду ждать у кабинета Георгия, но пойдут со мной не все. Вполне хватит двух человек: тебя, Ника, и Макса. Остальные же пойдут как и все спокойно на завтрак, а вы присоединитесь к ним позже. Думаю, что это самый оптимальный вариант на данный момент. Камни лучше держите при себе и не оставляйте без присмотра их. Ника, ты обязательно покажешь свой камень Георгию, а Эйтан может оставить свой при себе. Вы со мной согласны?
Мы согласились, ведь никто из сейчас точно ничего лучше бы не придумал. Тем более, что по времени нам как раз уже надо было скоро идти на завтрак. Да и привести себя в порядок надо уж точно. Я вообще ходила всё это время в укороченных штанах и футболке, хотя не только я была в подобном виде. Только Эмма была в своём дневном образе.
Мы собрались на выход, но Марко нам сказал ещё кое-что:
- Пока больше никому об этом всём не распространяйтесь. Так будет лучше и спокойнее.
И с этим никто не мог поспорить. Так мы и вышли из комнаты. Нам действительно не надо наводить панику своими непонятными рассказами. Если ли уж нам самим в этом сложно разобраться, то другим и подавно. Марко умеет говорить, поэтому Георгий нас должен будет понять. Хотя глава лагеря в последнее время стал как-то более понятлив и сговорчив вроде бы. Так что шансы есть.
Тем временем мы разделились: Эмма пошла с Эйтаном в одну сторону, а я с Максом в другую. Было странно то, что парень пошёл со мной, ведь ему надо немного в другую сторону, но спрашивать об этом не было сил. Мы и так сегодня много успели уже задать вопросов. Многое пережить...
Так мы и дошли до моей комнаты в полной тишине. Жаловаться на это не стану..Только я собиралась закрыть за собой дверь, как Макс вдруг спросил:
- Можно зайти?
Меня этот вопрос удивил, но я пропустила парня к себе. Видимо он хочет мне сказать что-то очень важное. Феникс закрыл за собой дверь и встал рядом со мной. Пока он молчал, я положила свой камень на столик, а потом не выдержала и спросила:
- Макс, так что ты хотел мне сказать?
Мне надо было собираться, а не ждать, пока парень родит свою мысль, но тот быстро взял себя в руки:
- Тебе надо быть осторожнее сейчас.
Я на это сказала:
- Знаю. Нам всем сейчас нужно соблюдать осторожность.
Только вот парень не закончил:
- Нет, Ника, я серьёзно. Мы все в огромной опасности. Из-за камней ли это или есть другая причина - не знаю.
Будто я тут ничего не понимаю:
- Я это прекрасно понимаю. Всё действительно серьёзно.
Феникс вздохнул и сказал:
- Да, сейчас нам надо держаться вместе. Ника, прошу тебя... прежде чем рассказать что-то всем, расскажи это мне. Сейчас это будет единственным верным решением.
Вот тут я удивилась:
- Почему это я должна теперь тебе буду всё рассказывать в первую очередь?
Пусть объяснит! Мне это уже не нравится.
Макс начал постепенно выходить из себя:
- Да потому, что это мы с тобой видели одинаковый сон! И мы с тобой напарники, хотя у тебя сейчас и проблемы со спиной из-за чего ты немного ограничена в действиях.
Хм... про сон - действительно весомый аргумент, но он ещё и вспомнил про то, что мы напарники! Надо же! Про замечание по поводу спины ничего говорить не буду:
- Да, мы напарники, но с чего это я должна тебе доверять? У меня есть для этого другие люди. И не стоит забывать про то, что Эйтан теперь твой напарник тоже!
Тёмный Феникс сказал громче:
- Пойми, что всё серьёзно! Мы с тобой сейчас сильно связаны во всём это! Ника... Нам надо работать как нормальным напарника сейчас. Я прошу лишь всего тебя говорить мне первому всё, что ты узнаешь по нашему делу. Всё, что тебе покажется странным... А потом мы решим как расскажем остальным. А Чудику вообще не смей первому ничего говорить! Я прошу тебя о сотрудничестве в этом деле.
Да уж... вот тебе я заявления. Парень мне протянул руку и ждал, пока я её ему пожму, что мне пришлось всё же сделать. Думаю, что вы меня поймёте. Сейчас нам на самом деле надо действовать сообща. Мне будет сложно всё говорить парню, ведь я не привыкла, но сейчас это на самом деле может быть единственным верным решение, хотя у меня есть сомнения. Тяжело даётся это решение. Ох...
Я ответила Фениксу:
- Ладно, Макс, будем сотрудничать. Но хватит уже так называть Эйтана! Запомни уже его имя наконец! И он твой напарник.
Парень закатил глаза:
- Я знаю его имя! Для меня он Чудик и точка. И мы просто с ним тренируемся! Он не мой полноценный напарник!
Мне хотелось добавить, что и я не являюсь его полноценным напарником... Ведь я его временный напарник, но видимо эти уточнения сейчас молодого человека не волновали.
Немного помолчав Макс продолжил:
- Нам надо на самом деле всем держаться вместе. Опасность может прийти с любой стороны и очень неожиданно. Нам сейчас нельзя оставаться одним. Постоянно лучше быть с кем-то.
Так. Стоп! На что это он намекает? Сейчас узнаем:
- Поэтому ты и проводил меня до комнаты. Но ты хочешь сказать, что нам надо быть вместе постоянно? Двадцать четыре часа в сутки? Знаешь, это уже слишком! Вообще-то сплю я не одна, у меня есть Снэк, который мне всегда может помочь!
РЕКЛАМА

Макс улыбнулся:
- Поможет он тебе... Он же спит без задних ног!
Чёрт! Он прав:
- Да, но всё дело в моём заклинании. Я специально так сделала, чтобы он не проснулся.
Тут парень стал серьёзным:
- Зачем? Ты знала, что тебе приснится этот кошмар? Или есть другая причина?
Блин! Я совершенно забыла с кем имею дело. Мы договорились на том, что я ему говорю про те вещи, которые связаны с нашим делом, а это к нему не относится. Так что Фениксу это знать не надо:
- У меня весь день сегодня было плохое предчувствие. Поэтому на всякий случай использовала такое заклинание, чтобы не помешать Снэку нормально отдохнуть. Как видишь, моё предчувствие меня не подвело.
Макс всё равно как-то недоверчиво покосился на меня, но потом сказал:
- Понятно, но Снэк всё равно не похож на хорошего защитника.
Тут я усмехнулась:
- А что ты предлагаешь? Будешь сам всю ночь сидеть у моей кровати и сторожить мой покой?
Я это сказала как шутку, но Макс кивнул:
- Если ситуация вынудит, то так и сделаю.
Вот тебе да... Удивил - это мягко сказано, но я не стала долго на этом заострять своё внимание:
- Спасибо за предложение своих услуг, но я что-нибудь лучше сама придумаю.
Парень взялся за ручку двери и сказал:
- Тогда давай так: я сейчас иду к себе, а как только буду готов, то приду к твоей комнате. Тогда мы вместе пойдём к Марко. Хорошо?
Ну мне от этого хуже не будет:
- Хорошо. Нам ведь лучше всем держаться вместе.
Парень на мои слова улыбнулся и ответил:
- Будь на чеку.
Он хотел уже было уйти, но я его остановила:
- Подожди! Мне надо кое- что ещё прояснить.
Феникс остановился и вопросительно посмотрел на меня, а я продолжила:
- Если я буду тебе всё рассказывать первым делом, то...Ты собираешься тоже так делать? Рассказывать мне первым делом? Просто тогда у нас будут неравные условия.
Боже, сколько я лишних слов сказала, ведь мой вопрос мог уместиться в одно - два предложения!
Парень мне ответил:
- Мы же напарники. Конечно же и я тебе всё буду рассказывать. Придётся к этому привыкать, но так действительно будет лучше. Мы сейчас все в одной лодке.
Про одну лодку - он прав однозначно. Мне сложно поверить, что и Макс теперь будет делиться со мной информацией по нашему делу в первую очередь. Для нас обоих это огромный шаг. И очень непростой.
Я сказала:
- Хорошо, я всё выяснила. Тогда до скорой встречи. И будь начеку.
Парень ответил:
- Я быстро!
После этих слов Макс мне подмигнул и скрылся за дверью. До меня всё дошло не сразу. Макс мне только что подмигнул. Он мне подмигнул! Понимаете?! Это что-то новенькое. Это так странно... Само поведение Тёмного Феникса на самом деле мне сложно объяснить. Да уж. Ладно, со временем пойму. И теперь мы не просто напарники, а нормальные напарники. Что само по себе уже очень интересно. Странности нас не отпускают...



* * *


До сих пор сложно поверить в реальность этого разговора с Максом. Это просто не могло быть правдой. Просто вспомните наши с ним отношения и последние несколько недель! Теперь понимаете о чём я? Всё это очень странно! Только вот это произошло на самом деле.
Разговор как разговор - скажут многие но всё не так просто. Это начало чего-то нового. Да, это я сейчас серьёзно. Всё дело в ощущениях...
Так, надо собираться, а то Макс уже скоро за мной придёт. Быстро, как только позволяет спина, переодеваюсь и привожу себя в более-менее нормальный вид. Отсутствие нормального сна никогда не было к лицу, но ничего с этим не поделаешь. Теперь хоть немного стала на нормального человека похожа. Хотя термин "нормальный" - это не про меня.
Главное - это ничего не забыть! А мне есть что забывать! Камень - очень важная вещь, которую я в таком состоянии могу на самом деле забыть взять.
Спина... всё равно ноет, но отдалённо. Это определённо намного лучше, чем было. Спасибо Эмме! Мне надо быть просто аккуратнее, тогда будет ещё легче. Только вот легко сказать... Я по своей природе не самый осторожный и аккуратный человек, но со здоровьем шутки плохи. Надо себя контролировать вдвойне.
Нам всем надо сейчас быть осторожными - в это Феникс был прав, хотя и я сама это знала. Да уж... Что же из всего этого выйдет? Сложно сказать. Ситуация действительно не из тех, к которым мы уже как-то привыкли. Определённо.
Весело живём. Теперь мне придётся доверять Максу свои мысли по этому делу - это вообще ново для меня. Знаете, обычно я всё держу в своей голове, но тут парень прав. Странно это признавать, но так и есть.
Чёрт! Я чуть не забыла проснуть Снэка! Вот как так можно?! Хорошо, что всё же вспомнила, ведь без моей помощи моё же заклинание ему помешает это сделать самому. Осторожно начинаю будить зверька, но тот всё же просыпается не сразу. Да и кому понравилось вставать в это время? Енот вытянулся и зевнул. Ох, какой он всё же милый! Неожиданно раздался стук в дверь, от которого я чуть не подпрыгнула, а Снэк удивлённо посмотрел на меня. Я же поняла, что стучал Тёмный Феникс, поэтому крикнула:
- Скоро выйду! Подожди немного! Я сейчас!
Определённо мне непривычно. Ко мне вообще очень редко приходили в такое время суток, но обстоятельства всё меняют. На то они и существуют. Я решила сразу же начать разговор со зверьком:
- Снэк, доброе утро! Мне сейчас срочно нужно к Георгию. По очень неотложному делу. Иди пока в столовую без меня, а я присоединюсь к тебе позже. Хорошо? Мне действительно надо поспешить. Я тебе потом всё объясню!
Снэк кивнул и снова зевнул. Видимо он всё ещё не до конца проснулся, но меня и мою болтовню всё же понял. За такую понятливость Снэка я и ценю. Зверёк сполз со своего места и пошёл к двери, при этом сказав мне, что очень голоден и будет с нетерпением меня ждать в столовой. И ещё он будет ждать моих объяснений. Всё же это Снэк... Он любит быть в курсе дела. А кто не любит это? Как ему всё буду объяснять - ещё не знаю! Даже не знаю с чего начать... Определённо будет сложно. Как можно объяснить то, чего толком не понимаешь?
Я не забыла взять камень, а потом пошла к двери. Енот вышел первым, а я была за ним и закрывала дверь. Макс на самом деле ждал меня у моей комнаты. Снэк с ним поздоровался и пошёл в столовую. Парень же конечно не понял ничего из того, что ему сказал зверёк, поэтому мне пришлось всё перевести. Так мы остались вдвоём.
Я сказала парню:
- Всё же пришёл.
Да, просто мне настолько непривычно, что отказываюсь в это верить. Парень снова стал более серьёзным:
- Я же сказал, что приду.
Видимо мои слова немного задели Феникса. Я не хотела его обижать, всё дело во мне:
- Просто мне пока сложно ко всему этому привыкнуть. Не обращай внимания на мои слова.
Мы шли медленно, при этом достаточно близко друг к другу. Макс немного потеплел и ответил:
- Да и мне непривычно... Ника...
Мы спокойно разговариваем, что вообще нам не свойственно. Честно, то мне это нравится намного больше, чем постоянно конфликтовать. Только вот почему должно произойти было всё это для того, чтобы мы стали соратниками? Неужели мы не могли прийти к этому другим путём? Ответить не могу.
Человек привыкает ко всему, но на это нужно время. Значит и я привыкну к этому, если следовать этому высказыванию. Привыкнуть к тому, что Макс снова произносит моё имя - это можно принять. Скажу больше, это прогресс в наших отношениях. Довольно приятно, если уж быть до конца честной. Ника... а моё имя из его уст звучит довольно необычно. Так! Пора вернуться в реальность! Пора взять себя в руки...
РЕКЛАМА

- Ника, перестать так много думать!
Я удивлённо посмотрела на Феникса:
- Мои мысли опять тебе делают больно? Как тогда?
Чёрт... Я определённо как-то не так выразилась. Да это просто из-за неожиданности. Я вспомнила то, какую боль тогда причинила своему напарнику таким образом.
Парень ответил:
- Нет, но тебе они мешают. Ты слишком много думаешь, что очень стало в последнее время заметно. Ты начинаешь выпадать из реальности - это, тем более сейчас, ни к чему хорошему не приведёт.
Макс прав... я слишком много думаю. Какой он всё же внимательный оказывается. Много думать - не всегда хорошо. Особенно в моём случае:
- Ты прав - это я признаю без всяких разговоров. Просто... я так привыкла. Сложно перестать делать то, что ты делаешь всю свою жизнь.
Чего-то я стала слишком разговорчивой с Максом. Видимо дело в стрессе. Да, так и есть. И больше нет никаких причин.
Даже сейчас я думаю о том как не думать. Вполне знакомая ситуация для меня. Вечное моё мучение... Я привыкла и мне так удобно. Только вот это на самом деле ни к чему хорошему не приведёт. Рано или поздно мне придётся что-то сделать с этим. И чем раньше, тем лучше. Если бы это было так легко... Прекратить думать - значит изменить самой себе. Изменить себя. Это очень радикальные меры, но они нужны мне. Возможно в этом моё спасение.
Макс после некоторого молчания сказал:
- Это так... Сложно. Просто ты же сама видишь, что тебе лучше не становится от этого. А некотором смысле я тебя даже понимаю. Да, не удивляйся. Мы вообще неплохо можем разговаривать друг с другом, Ника.
Какие откровения пошли! Боже, это уже слишком даже для меня. Нет, это не есть плохо, но непривычно уж точно. Вообще интересный разговор у нас тут с парнем выходит. Вот тебе и сотрудничество:
- Только насколько нас хватит, Макс?
Мы неплохо разговариваем, но этого обычно хватало на небольшой временной отрезок. Уж вы хорошо должны это помнить. Сотрудничество - это хорошо, но я и Макс - это сложная штука. Тут на одном сотрудничестве далеко не уедешь. Нам определённо будет нелегко, но надо с этим справиться.
Тёмный Феникс ответил мне:
- Надеюсь на то, что надолго. Нам надо сейчас действовать сообща. Я рад, что ты это прекрасно понимаешь.
Как бы вас всё объяснить... Я не привыкла доверять сильно людям. У меня много тайн и секретов, которыми делиться у меня нет ни желания ни сил. Да, глупо всё держать в себе, но довериться полностью кому-то - для меня это вообще сложно. Только вот сейчас мне придётся приоткрыть свой мир тайн человеку, которому ранее я ни за что бы такую привилегию не дала. Только теперь решает ситуация, а не я. Всё же... Макс не такой уж и плохой. Только вот раскрываться ему полностью не собираюсь. Мои тараканы в голове - это мои тараканы в голове.
Сейчас есть узкий круг лиц, которому я немного открылась: Эмма, Эйтан. Сюда подходят ещё Снэк, Питер, Хелен, Ли. Старца можно упомянуть. Когда-то, ещё в детстве, я доверилась Денису. И всё... Другим я открываюсь не так много. Зачем мои проблемы кому-то? Сложный я человек - не отрицаю. Теперь бредни моего воспалённого воображения по нашему нужному делу придётся озвучивать Тёмному Фениксу. Как бы он меня вскоре в психушку не отправил. А что? Я бы на его месте так и сделала. Вот снова от сути дела и отошла. Как-то много не думать пока не удаётся.
Всё же толком поговорить нормально у нас не получилось, ведь мы уже дошли до кабинета Георгия, рядом с которым стоял Марко. Мужчина нам кивнул и сказал:
- Вот мы все и в сборе. Георгия о нашем с вами визите я уже предупредил. Так что можно заходить. Главе лагеря я ситуация поясню сам - так будет быстрее. Если у него будут к вам вопросы, то вы ответите на них. Договорились? Договорились. Ника, ты взяла с собой камень?
Я показала камень мужчине, а тот довольно кивнул, тогда мы зашли в кабинет. Сейчас снова придётся поведать ту историю, но на этот раз всё на себя берёт Марко. Ему можно и нужно доверять. Чуйка меня не подводит...
Сейчас или никогда - слишком громко и пафосно звучит. Только вот это вполне может подойти к нашей ситуации. Ох... легко не будет. Макс ободряюще мне улыбнулся, перед тем, как мы зашли к Георгию. Мне бы сейчас оптимизм этого парня. Всё же пока мы нормальные напарники, но это ещё только начало. Ситуация не обещает простых решений. Надо быть готовым к худшему...
Георгий нас на самом деле уже ожидал у себя. Мужчина должен нас понять. Нам всем надо понять, как дальше быть. Как теперь с этим всем жить...



* * *



Марко нас не подвёл, что конечно же радовало. А я что говорила? Ладно, обойдёмся сейчас без этой фразы. Конечно же не было легко - это понятно всем и так. Нам с Максом приходилось подтверждать слова наставника Эммы. Георгий серьёзно озабочен нашим рассказом - это ещё слабо сказано, но он нам поверил. Марко говорил всё четко и понятно, что даже мне самой стало легче во всём этом разбираться. Да уж... Только вот от этого ситуация легче не становилась. К сожалению. Георгию было рассказано абсолютно всё! Давайте я не буду вдаваться в подробности, ведь вам и так уже всё известно было ранее. Давайте вернёмся в настоящее время...
Георгий определённо что-то слышал про камни, а когда услышал от Марко то, что их надо найти сказал:
- Найти эти камни? Да... ситуация не из простых. Но эти камни почти невозможно разыскать, вы это понимаете?
Класс. Какая поддержка! Но тут пришёл на помощь Марко:
- Георгий, два камня у нас уже есть, где находится третий мне известно. Я там раньше жил - так что попасть в то место будет нетрудно.
Ого, как интересно... Всё же лишний раз убеждаюсь в том, что мы не зря обратились к Марко.
Глава лагеря вздохнул:
- Всё очень серьёзно и опасно. Вы понимаете, что если мы сейчас во всё это влезем, то обратной дороги не будет?
- Мы и так уже влезли в это тогда, когда всё это с нами произошло.
Я сама не сразу поняла, что эти слова принадлежали мне самой. Это удивило всех: мой твердый и холодный тон. Такого от самой себя ы не ожидала. Только вот Макс меня поддержал:
- Ника права. Георгий, мы должны действовать. Вы ведь всё сейчас слышали.
Феникс молодец - его поддержка сейчас как раз была кстати. Главу лагеря удивила наше общение друг с другом. Он просто привык к нашим постоянным ссорам:
- Я всё слышал и понял. Даже больше, чем вы. Это не то, с чем вы сталкивались ранее. Вижу, что вы понимаете это. Знаете, не могу вас остановить. Надо действительно найти эти камни. По вашему рассказу понятно и то, что времени на это мало. Очень мало... Поэтому давайте так: вы двое сейчас идёте на завтрак, а мы с Марко тогда обсудим всё. Тогда мы сделаем объявление и устроим экстренное собрание. Понятно?
Так, от нас хотят сейчас избавиться? Это намек на то, что мы здесь больше не нужны? Интересно...
Марко на это сказал:
- Я согласен. Это будет правильнее всего.
Надо же. Мне вот только как-то это пока не по душе:
- А почему нельзя сейчас же собрать всех? И почему мы должны уйти?
Пусть объяснят.
Георгий ответил:
- Нам с Марко надо прояснить все детали дела, а вам надо поесть. На голодный желудок ничего хорошего не придумаешь. Поймите это. Это хорошо, что вы так рвётесь действовать. Только вот дело серьёзное и требует проработки. Сразу после завтрака будет собрание. Мы определённо будем искать эти камни. Расслабьтесь и идите на завтрак.

Расслабьтесь и идите на завтрак - легко сказать!
Наставник Эммы обратился к нам:
- Георгий прав. Вы и так сегодня толком не спали. Еда - это важно. Спокойно позавтракайте. На собрании мы всё всем объявим. Только просим вас пока об этом не распространяться. Мы сами всё объявим. Хорошо?
- Хорошо. Мы пойдём в столовую.
Эти слова принадлежали Фениксу. Хорошо? Он действительно согласен. Я не успела возразить, как парень уже вывел меня из кабинета. Вот тебе на! Мы тут пришли, а нас отправили на завтрак. Великолепно просто!
Я вырвала свою руку от Макса и сказала:
- Мы на самом деле так просто уйдём?!
Парень остановился и посмотрел на меня:
- Ника, им надо всё обсудить. Без нас. Да, мне не очень нравится то, что они не будут с нами толком советоваться при принятии решений по этому делу. Видимо они действительно знают, что делать.
Может они и знаю, но мы же нет. Почему им не хочется это обсуждать при нас? Неужели Марко что-то ещё хочет рассказать? Неужели всё настолько серьёзно и опасно, что нам не стоит всё знать? Неужели нельзя было напрямую сказать почему нам стоит уйти из кабинета?
Вдох...выдох... Я слишком нервничаю, от чего думаю ещё больше. Только вот так просто мне будет не успокоиться:
- Они отправили нас на завтрак спокойно есть! Они издеваются?! У меня кусок в горло не полезет после всего произошедшего!
Мы медленно направились на выход. Макс кивнул:
- У меня самого нет никакого аппетита, но без еды нельзя - в этом они правы. Мы должны довериться этим двоим. У них уже есть опыт, они многое знают. Мы же сейчас руководствуемся только нашими эмоциями, которые просто зашкаливают. В таком состоянии нам лучше действительно не участвовать в разработке плана. Возможно так на самом деле будет лучше...
Ох...Макс вполне спокойно рассуждает
Не то, что я. Мне бы его выдержку. Парень всё же прав. Особенно про эмоции - это он в самую точку. Нам нужно довериться Марко и Георгию. С доверием у меня проблемы имеются. И всё же этим двоим я могу верить. Надо же... Я стала часто соглашаться с Фениксом. Как-то раньше такого не было, а парень сейчас действительно дело говорит. Всё же наше сотрудничество - это на самом деле не так уж плохо. Хотя я бы могла сейчас с кое-чем поспорить, но не было никаких сил на это. Сил вообще мало...
Я всё же немного успокаиваюсь и спрашиваю:
- И что же мы будем делать?
Вполне ожидаемый вопрос в свете последних событий.
Макс ответил:
- Пойдём в столовую и попытаемся поесть. Всё же без еды и сил не будет, а силы нам понадобятся.
Сил нам надо будет много... Блин, Макс снова и снова прав! Почему я не могу сохранять такую ясность ума? Не знаю.
Мы уже почти были на улице, до неё нас отделяло всего пару тех дурацких ступеней. Тёмный Феникс без лишних вопросов подхватил меня и перенёс через них. Я была просто обескуражена подобными действиями с его стороны. Это...это так непривычно:
- Спасибо.
Парень улыбнулся:
- Да пустяки.
А вот и не пустяки! Сложно описать мои эмоции сейчас. Макс показывает себя с новых сторон. Определённо хороших сторон, которые раньше я не видела. Или всё же не замечала и игнорировала? Тут ничего сказать и объяснить не могу.
Я улыбнулась в ответ:
- Всё равно спасибо. А теперь пойдём в столовую. Силы нам нужны! Так уж и быть: постараюсь в себя что-нибудь запихать.
Так мы и пошли в столовую. Довольно странно так просто и легко общаться с этим человеком. Я всё равно жду какой-то подвох. Да, меня не изменить! Всё же это так странно, но и от этого становится ещё интереснее.
