* * *


Макс


Я часто перегибаю палку и говорю слишком прямо, особенно когда общаюсь с Никой. Все её планы обычно ничем серьезным не кажутся для меня, но сейчас что-то изменилось как во мне, так и в этих планах Ники. В чём именно проблема - не знаю. Может дело в том, что мы теперь с ней напарники. Это очень странно для нас. Чтобы я связался с ней - да никогда в жизни. Именно так я думал раньше. И сейчас можно было бы сказать подобное, но ситуация изменилась. Но я никогда не перестану говорить, что от этой Ники одни проблемы, хотя именно они и приводят к результату. Но я не об этом.
С нами действительно стали происходить странные вещи! Я являюсь Темным Фениксом и, понятно, что мне не должно быть легко. Но дело тут далеко не только во мне. Я не люблю затрагивать подобные темы. Сам же советую Нике меньше думать, но у меня самого с этим тоже сложно.
Скажу так - столько случайностей, которые с нами происходят, не могут уже считаться случайностями. То, что мы видим, слышим или узнаем - всё это мы должны были узнать.
Ника всегда уделяла внимание этим случайностям и неслучайностям, даже правильно трактуя их. Раньше я как-то не верил про бред о чутье девушки. Только вот жизнь показала и доказала, что Ника действительно обладает неким чутьем. Самое интересное, что и я оказался ввязан во всё это. Просто супер!
Я не из тех, кто бегает за девушками и идет с ними на компромиссы. Ага, знаю, что не подарок. Только вот со всеми этими отношениями как напарник с напарником я вынужден идти на это. Да ещё не просто с какой-то девушкой, а с Никой! Она очень тяжелый человек. По крайней мере, для меня уж точно. Никогда не знаешь, что она выкинет в следующую секунду. Вся эта ее спонтанность и неожиданность всегда мне не нравилась да и не нравится по сей день. Только вот в сложившихся обстоятельствах... Одно слово - компромисс. Не буду больше распространяться на эту тему. И так она везде. И это я сейчас не только про тему...
Ника... она специфическая личность. У нас с ней разные взгляды на одни и те же проблемы, хотя иногда я слышу как говорят, что мы похожи. Ну если только в силе духа и упрямстве. Хотя в последнем она меня опередила. И всё же я стал уважать её. Она готова на многое ради общего дела. Ее самоотдача очень велика. Мы это видели на собрании, когда девушка пыталась увидеть дорогу дальше. Такая нагрузка изматывает. Но ведь Нику никто ее просит так напрягаться! Только она этого, видимо, не понимает.
Но давайте отойдем от темы о моей напарнице, это и так занимает много моих размышлений.
Странность за странностью происходит с нами. Особенно, как вы уже поняли, со мной и Никой. Встреча с Виором - одна из таких странностей. Казалось, что мы могли забыть у него в камере... Оказалось, что тот самый четвертый камень. Виор - это человек, которому верить нельзя. Вот только Ника так не считает. Но, может быть, она была и права, так как мужчина камень нам отдал. Заметьте, я добавляю "может быть"! Ещё моя напарница узнала о том, что Виор когда-то был связан с Храбрыми сердцами. Вот так сюрприз, не правда ли? Простым совпадением это явно назвать нельзя. Этот человек ещё мне сказал, что поиски Светлого Феникса - это пустая трата времени, и что какие-то силы мне никогда не дадут этого сделать. Спасибо за дельный совет Виор, чтоб его. Но я не откажусь от поиска своего истинного напарника! И я найду его! И эти камни, к слову, могут мне в этом помочь. От этого хочется найти их всех ещё быстрее. Но не всё так просто.
Ника - она имеет прямое отношение и к этому. Вы спросите о том, а к чему она не имеет отношения? Да кто теперь знает!
Вот собирался отдохнуть, а в итоге отправился на прогулку. Так и тут оказалось все не так просто! Набрел на башню, точнее она сама меня привела к ней. Вот и еще одна странность. А там я встретил Нику! И это уже не смешно... Хотя последнее - этого вполне можно было ожидать.
Так странности можно перечислять до бесконечности.
У нас с девушкой снова состоялся непростой разговор, который привел к тому, что я её сейчас держу за руки, пока она пытается воссоздать ощущения связи с теми камнями. Короче говоря, тут объяснять долго. Ника пытается усилить свои ощущения, чтобы понять, что хотят показать ей камни.
То, что она увидела, я воспринял не так, как, видимо, ожидала от меня девушка. Какая вода? Какой медведь? Только вот это действительно не шутки. Ника была напряжена, поэтому я попытался разрядить обстановку. Скажу так - из этого ничего не вышло. Мастером мне в этом не быть. Напарница собиралась идти с этой непонятной информацией к Марко, а я пытался ее отговорить. Всё дошло до того, что девушка собралась идти одна. Она думала, что я ее не понимал, но на самом деле в этом она как раз ошибалась. Я понимал, но пытался вразумить её! Она действовала на эмоциях, а этого как раз никогда делать не стоит. В итоге я стал нагонять Нику и сказал, что пойду с ней. Только вот напарница не остановилась, а в следующий момент начала падать. Я произнёс ее имя и еле успел поймать. И как всё это понимать, черт возьми?! Что с ней?
Я аккуратно положил ее на пол в башне, предварительно немного подогрев его с помощью стихии огня, чтобы не сделать Нике хуже. Она была без сознания... Но в чем причина такого резкого падения? Что-то определённо случилось. Я же говорил ранее, что здесь случайностей нет.
Хоть бы девушка поскорее пришла в себя и с ней все было в порядке. Первое, что мне хотелось сделать - это побежать за помощью, но я вовремя остановился. Не думаю, что Ника бы хотела из-за всего этого поднимать шумиху.
А когда это я стал думать, как она? Не знаю... просто чувствую и всё. Хотя нас всегда учили не опираться на чувства и эмоции, но здесь, как я понимаю, для меня не тот случай. Чем же я могу помочь девушке? Боюсь, что ничем... С ней вообще надо быть осторожным. Что-то я чувствую какое-то странное чувство... Нет, это не может быть волнением. Мы это уже проходили. Так почему же я так волнуюсь? Всё давно уже идет не по моему плану. Хотя... для напарников волноваться друг за друга - это же нормально? Если я это чувствую, то значит "да". Никаких других чувств и быть не может. Кроме как напарника к напарнику.
Что же с тобой, Ника?


* * *



Чувствую легкий ветерок на своей коже и всё тот же шум воды, но уже не так сильно. Перед глазами начинает возникать интересная картинка, точнее я находилась в ней. Вижу воду - это какая-то река, а потом обращаю внимание, что сижу на периллах моста. И вдруг понимаю, что это место очень даже мне знакомо, оно вызывает своего рода ностальгию. Обращаю свой взор на другой берег и вижу знакомые мне с детства дома. Это место, а именно этот мост, когда-то был мною очень любим. Но не только мною: когда-то я и Денис часто приходили сюда, также сидели на перилах и смотрели на тот берег, при этом болтая о чем угодно. Тяжелые, но очень светлые и хорошие воспоминания.

Почему я здесь? Что со мной произошло? Пытаюсь воссоздать всю последовательность событий. Мы с Максом, башня, шум воды, медведь... Потом я решаю пойти к Марко, а Тёмный Феникс меня останавливает, шум в голове нарастает. Дальше я начинаю падать и в итоге теряю сознание. Всё. Теперь нахожусь здесь. Боже, что же теперь там с мои напарником происходит? Он явно не ожидал подобного, как и я сама. Ну и что теперь делать? Как быть?
Вокруг никого нет, всё словно вымерло. Хотя здесь и раньше днем было мало людей, поэтому я и Дэн приходили сюда
Мы были ещё маленькими и всегда боялись, что не удержимся и упадем в воду. Но это место нам почему-то нравилось.
Когда...Денис пропал я долгое время обходила это место стороной, мне было сложно и больно все вспоминать, но однажды ы решилась вернуться на это месте. Также села, как и сейчас, и до позднего вечера смотрела на тот берег, вспоминая всё. После этого я почувствовала, что стало немного легче и часто приходила сюда.
Но сейчас почему я оказалась здесь? Почему моё сознание привело меня сюда? Или ему в этом помогли. Ничего не понимаю!
Прикрываю глаза и шумно выдыхаю. Просто невозможно так жить! Хоть кто-нибудь, дайте мне хоть какой-то знак! Пожалуйста...
Как бы я хотела сейчас увидеть Дэна...и поговорить с ним как раньше. Мечты мечтами, Ника. Никто этого всё равно не услышит...
- Здравствуй, Ника.
Неожиданно раздавшийся позади меня голос заставляет обернуться. В итоге я вижу рядом стоящего со мной старца. Довольно неожиданная встреча:
- Старец? Здравствуйте... А что вы здесь делаете? Как и я, кстати?
Мой собеседник устремляет свой взор на противоположный берег:
- Слишком много вопросов, Ника.
Я ничего не отвечаю. Да и что сейчас можно сказать? Вопросов действительно много. Но ничего не могу с собой поделать.
В итоге старец продолжает:
- Прекрасный вид, не так ли?
Не очень понимая к чему мой знакомый ведет, отвечаю:
- Да, вид замечательный.
И это правда. Всё же я скучала по этим местам. Здесь прошло всё мое детство и вся моя жизнь до одного рокового дня, когда всё полностью изменилось. Но было как-то некогда думать об этом, поэтому и не чувствовалось этой тоски.
Старец произносит:
- Такое спокойствие, нет никакой суеты.
Говорю:
- Да, здесь всегда было немноголюдно.
Собеседник опирается на перила рядом со мной, смотря на воду:
- Здесь, наверное, очень глубоко.
Отвечаю:
- На самом деле не так глубоко, как это кажется на первый взгляд. Просто создается такое ощущение, так как дна не видно, да и русло довольно широкое.
После некоторой тишины старец негромко произносит
- Вода, медведь...
Я удивлённо спрашиваю:
- Откуда вы это знаете?
Но собеседник не поднимает на меня взгляда, при этом всё ещё смотря на воду:
- Все три элемента на своих местах.
Я, совершенно ничего не понимая, спрашиваю:
- Три элемента? Я же увидела только воду и медведя.
Мудрец говорит:
- Подумай хорошенько, Ника. Всего три элемента. Здесь находится как раз последний. Просто будь более внимательно, осмотрись вокруг...
Старец говорит, что надо хорошо оглядеться.
На том берегу, кроме домов и деревьев ничего не видно. Не думаю, что это и есть тот самый третий элемент. Но что же это тогда? Надо быть более внимательной. Вода, небо, дома, деревья, тот берег и...
Черт! Точно! Вот оно:
- Это мост?!
Я спрашиваю и поворачиваюсь к старцу, но на месте его уже нет, словно вообще здесь и не было. Мост... больше ничего другого быть просто не может:
- Медвежий мост...
Произношу это тихо, словно боясь спугнуть догадку. Но где находится этот мост? Точно не здесь. В этом городе я все мосты знаю.
Неожиданно вода в реке начинает бурлить, а мост резко обрушивается вместе со мной вниз. В воду...
Я еле успеваю задержать дыхание. Дальше яркая вспышка и выныриваю. Какое же сильное течение! Я еле держусь на плаву, при этом пытаясь оглядеться. Перед глазами появляется небольшой каменный мост через бурную реку, на одном из берегов которой находится какая-то небольшая постройка, похожа на замок. В таких условиях сложно нормально всё рассмотреть. У меня мало сил для сопротивления течению. Постепенно начинаю чувствовать, что меня начинает тянуть вниз, а вскоре засасывать в водоворот. Я барахтаюсь, но всё безуспешно. В итоге оказываюсь полностью в воде, а дальше темнота. В легких почти не осталось воздуха. Это конец. Нет ничего. Одна темнота. Только теперь нет никакого шума. Нет ничего...


* * *


Что со мной и где я? Не могу дышать. Что-то мешает. Приоткрываю глаза, но ничего пока разглядеть не удается. Пытаюсь начать дышать. Я ещё хочу жить.
Резко вздыхаю и начинаю кашлять.
Кто-то словно приподнимает меня и начинает легонько бить по спине, но я до сих пор ничего не могу разглядеть, как и услышать.
Вода, везде вода... даже в лёгких. Черт, я задыхаюсь! Мне конец...
Пытаюсь как-то от нее избавиться. Я не собираюсь умирать так! Неожиданно меня крепко хватают и фиксируют на одном месте. Потом я чувствую, что вода словно начинает выходить из меня через рот, как струя. Легкие постепенно освобождаются, дышать становится легче, но кашель не прекращается. Боже... как плохо. Я чуть не умерла.
Наконец-то получается хоть что-то увидеть. И первое, что я замечаю - это Макс, который с беспокойством смотрит на меня, а вокруг вода, которая мгновение назад была во мне. Теперь хоть немного становится понятно: Феникс с помощью стихии воды вывел её из моего организма. Этот человек спас меня...
Пытаюсь состроить хоть какое-то подобие улыбки, чтобы показать, что мне лучше, но получается не особо. Парень шумно вздыхает и помогает мне нормально сесть, делая опорой ступени лестницы.
Молодой человек осторожно убирает с моего лица выбившуюся прядь волос и садится напротив. Макс громко выдыхает и спрашивает:
- Ты как?
Пытаюсь ответить, но получается больше какое-то сипение, но разобрать было можно:
- Нормально.
Парень отвечает:
- То, что с тобой произошло, вот явно не назовёшь нормальным. Что это такое было? Откуда вода?
Смотрю на взволнованное лицо молодого человека и лишь пожимаю плечами. Что тут я могу сказать? Сама ничего до конца не поняла.
Феникс повышает голос:
- Ты чуть не умерла!
Тихо говорю:
- Знаю...
И кладу заболевшую голову на колени. Ох... Как теперь всё это объяснить, если я сама толком ничего не поняла. Только одна мысль крутится теперь в моей голове: Медвежий мост.


* * *



Как так вышло, что я чуть не утонула, находясь всё это время здесь, в башне? По крайней мере моё тело было здесь, а вот где было моё сознание - вопрос. Откуда взялась вся эта вода? Когда всё стало так опасно? Ох... голова кругом.
Как такое вообще могло произойти? Это что-то...уже за гранью возможного. Чёрт! Ещё немного и мне бы был конец. Вот тебе и отдохнуть собиралась! Чуть на вечный покой не отправилась.
Я чуть не умерла... если бы это произошло, то как бы мой напарник это всё объяснил? Если даже у меня нет никаких идей. Но все живы и здоровы - это главное. Давайте сегодня без всех этих "если". Мне определённо нехорошо...

Снова кашляю и поднимаю голову с колен. Боже, такое ощущение, что кто-то разодрал мне горло. Чертовски неприятно. А ещё и спина...она так неприятно ноет. Видимо тут дело в том падении в воду с большой высоты. Но я же падала не на самом деле, а... по-другому! Вот черт, даже не знаю как это объяснить! Ох... Но тут надо сказать спасибо, что вообще жива осталась. Эту боль можно уж и потерпеть.
Макс всё так и сидел напротив, при этом внимательно осматривая меня. Что он пытался увидеть? Кто знает.
Парень наконец-то произнес:
- Я уже собирался идти за помощью, но не мог тебя здесь оставить в таком непонятном состоянии...
Непонятном состоянии - это подходящее название всему этому.
Я не знаю, чтобы делала на месте молодого человека. Он смог сохранить трезвую голову и адекватно мыслить. Ох... всё же Феникс меня спас.
Говорю парню, всё еще сипя:
- Спасибо, что спас меня, Макс...
Темный Феникс отвечает:
- Не за что... Хотя я так и не понял, что произошло. Хорошо, что получилось вовремя сообразить.
Вздыхаю. Что же со мной произошло? Я видела тот самый мост! Медвежий мост...
Пытаюсь встать, но молодой человек меня останавливает:
- Не надо. Сиди на месте, не надо сейчас делать лишних движений.
Он прав. Когда я решила встать, то мою спину пронзила уже характерная боль. Не знаю, как я ещё не показала виду. Не надо давать напарнику лишних поводов для волнений. Хотя все это особо на парня не похоже. Только вот нет сил рассуждать на эту тему.
Сейчас я думаю: говорить ли Фениксу о том, что я видела. Думаю, что стоит. Это сейчас малое из того, что я могу сделать за то, что он меня спас. Парень имеет право всё же знать. Это связано со всеми нами. Путь к пятому камню... Почти что ценой моей никчемной, но все же жизни. И ещё нервов: моих и напарника.
Макс начинает рассуждать:
- Ты же была всё это время здесь. Откуда вода? Как такое вообще может быть? Ты просто неожиданно начала падать и... Дальше уже все это. Тут я ничего не понимаю...
Парень вздыхает и устало прикрывает глаза. Он сегодня от меня всякого натерпелся за этот день, но до сих пор ещё здесь, рядом. Видимо молодой человек проникся духом напарничества. Никак иначе объяснить не могу...
Смотрю на расписные стены и думаю... только ничего путного в голову не приходит. Просто какой-то тупик.
Хочу поделиться с Фениксом тем, что я узнала, но снова начиная кашлять. Чёрт! Сколько же это ещё будет продолжаться?!
Макс сразу говорит:
- Тише... Отдохни, потом все расскажешь. Я всё понимаю...
Что это он понимает? Такой Макс меня даже как-то пугает. Парень слишком спокоен и осторожен в общении со мной. Это...как-то непривычно что ли. Неужели на него так повлияла вся сложившаяся ситуация? Нехорошо как-то... Но, наверное, в этом случае как раз так можно и работать. Боже, уже сама себя не понимаю. То мне не нравится грубое поведение напарника, то таким я тоже недовольна. Вот не угодишь же мне!
Но я чувствовала острую необходимость поделиться с этим человеком всем, что мне удалось увидеть и узнать. Тогда в голову пришла идея использовать для этого силу мысли:
- "Ты понимаешь...А мне надо это рассказать. Я сама не разобралась в том, что со мной произошло..."
Макс сразу же напрягся, но потом с облегчением ответил, но не используя силу мысли:
- Точно. Как я мог забыть про такой способ общения... Хорошо, Ника, я готов.
И я была готова:
- "Это всё было полной неожиданностью для меня, как и для тебя. Я и сама помню только своё падение и то очень плохо. До этого тот шум воды в голове начал усиливаться, но всё равно это не предвещало ничего из того, что со мной произошло. Я потеряла сознание, как мне казалось. Но... это было не совсем так. Я оказалась там, где вообще не ожидала себя обнаружить. Это был мост в моем родном городе. Просто любимое мной место. Я сидела и смотрела на противоположный берег, как неожиданно услышала чей-то голос. Вода и медведь - вот что мне удалось услышать. Он говорил мне о том, что все три элемента уже есть, но я сказала, что их только два. Тогда мне посоветовали быть внимательнее... Да, знаю, что это всё звучит странно!"
Я остановилась. Это звучало не просто странно, а словно я на самом деле сбежала из психушки! В такую ерунду нормальный человек не поверит!
Макс сразу же сказал:
- Это звучит нормально. Тише, Ника... Просто говори дальше, я ведь не останавливаю. Нам надо понять в чём дело.
У меня было такое ощущение, что этот человек сейчас понимал саму меня лучше, чем я сама. Никогда бы не подумала... Но Тёмный Феникс может, когда надо, быть тем, кто понимает всё. А ещё он говорит, что нам надо понять. Неужели парень настолько проникся духом напарников? Или дело в другом? А понимает ли он сам себя сейчас? Ох... вот опять много думаю и задаю вопросы.
Успокаиваюсь и продолжаю всё ещё с помощью силы мысли:
- "Я стала осматриваться и размышлять над этим... Нужно было найти третий элемент. Не знаю как это вышло, но неожиданно ко мне пришла разгадка. Мост. Третий элемент - это мост. А если сложить всё вместе, то получается Медвежий мост. Я уже хотела спросить у того голоса, что моя догадка верна, но спрашивать уже было некогда. Но тот мост, на котором я находилась, так не назывался. Да и мне были известны все названия мостов в городе... не было такого среди них. А потом...неожиданно мост подо мной стал рушиться, в итоге я упала в воду. Когда же получилось всплыть, то я уже увидела совершенно другую картинку. Я оказалась в бурной реке, на одном из берегов которой находился какой-то замок, а два берега соединял мост. Я просто уверена, что это тот самый мост, который нам нужен. На плаву долго продержаться было трудно, в итоге я... ну...утонула. Так и пришла в себя. Всё."
Вот теперь я рассказала всё то, что со мной произошло. Да, я не уточнила кто был тем голосом. Про старца, думаю, Максу знать не стоит. Есть у меня такое ощущение. Буду прислушиваться к ним, пока ещё могу. В остальном же всё было мною сказано. Хотя из меня не самый хороший рассказчик, но только я могу об этом поведать, ведь это произошло именно со мной.
Да, во всем, что произошло нет никакой логики... Но что-то всё же во всём этом есть.
Мой напарник сказал не сразу:
- Твоё сознание путешествовало. Но как всё пришло в итоге к этому? Три элемента: вода, медведь и... мост. Медвежий мост?
Боже, я сама знаю, что всё это звучит очень странно, но так и есть! Старец мне дал верную подсказку. Он никогда не говорит пустых слов, всегда в них что-то есть. Как и сейчас...
Киваю, а потом использую силу мысли:
- "Да, Медвежий мост. Это странно, но я чувствую, что это правда. Если бы всё было не так, я бы назвала что-то другое, то дальше бы не оказалась совершенно в другом месте. Это и было подтверждением моим догадкам. Нам нужно найти этот Медвежий мост - он является нашим следующим пунктом. Это наш путь дальше, к пятому камню..."
Я пыталась звучать разумно и так, чтобы парень точно не сомневался. Были ли всё же у меня сомнения на тот счёт? Они есть всегда и везде, но... тут их просто не могло быть. Слишком многое сходится. И я чувствую, что вот оно - то самое место. Но разделяет ли мои чувства сейчас Тёмный Феникс? Да, ему сложнее, ведь он всего того не видел своими глазами. Но камни мне действительно открылись, пускай и таким нелегким путём.

Жду хоть какого-то ответа напарника, словно вердикта. Черт, если он мне не поверит, то ч пойду одна, но найду это место! Пятый камень...
Макс встает и начинает ходить из стороны в сторону. Не самый хороший знак. Парень над чем-то думает и нервничает при этом. Я ощущаю его напряжение так сильно, как и своё. Тут вся энергетика этого места нам даже не поможет. Всё куда более серьезно, чем кажется... То, что мне удалось узнать, не является какой-то шуткой. Уж поверьте, я чуть не умерла. И это определённо не было чьей-то просто шуткой.
После некоторых раздумий мой напарник спрашивает:
- Ты знаешь это место?
Эх...Хотелось бы:
- "Видела впервые... Но уверена, что это оно и есть. Мое чутье мне говорит именно об этом."
Как ещё этот человек не выбежал отсюда с криками о том, что я сумасшедшая? Мне самой хочется это сделать, но не могу. И тут дело не только в больной спине. Дело во мне самой и этой информации. Медвежий мост... Что может быть ещё более бредовым? Но это так - пора уже смириться. В этом мире ничего не может быть нормальным. Так чего тут удивляться подобному повороту? Но мы всё равно удивляемся и не верим порой в очевидное. Такова природа человека. Таковы все мы...
Я видела, что Фениксу было нелегко, как и мне самой, но он на самом деле пытался разобраться во всей ситуации:
- Как я понимаю, это тебе показали камни.
Это точно были те камни, я чувствовала что-то похожее на их энергию, на ту самую связь с ними, которая присутствовала ещё до так называемого моего падения в обморок. Снова начинаю кашлять, горло так неприятно болит, поэтому так хорошо, что есть возможность использовать силу мысли, хотя и это отнимает определённое количество сил:
- "Да, это камни таким способом пытались показать мне путь, но..."
Тут я замолкаю и начинаю обдумывать одну странную деталь, которая наводит меня не на очень приятную мысль. Только вот всё снова становится каким-то логичным.
Макс снова оказывается сидящим напротив меня:
- Что "но"?
Пытаюсь подобрать правильные слова, которыми можно было бы всё понятно объяснить.
Кашляю, но говорю уже как обычно:
- Словно кто-то мешал...
Снова меня настигает сильный кашель, поэтому я продолжаю уже с помощью силы мысли:
- "Кто-то мешал камням или делал помехи для моего восприятия их... У меня такое ощущение, что я должна была, когда падала с того моста, очутиться на другом мосте, но что-то пошло не так... и я оказалась в воде..."
Это казалось вполне странным, но другого объяснения не было. Кто-то мне мешал...
Тёмный Феникс поставил вопрос:
- Ты думаешь, что кто-то посторонний мог проникнуть к тебе в сознание?
Звучит не очень, но только так можно назвать подобное. Кто-то хотел, чтобы я не узнала всей правды, того самого пути и моста:
- "Получается, что так."
Мы не единственный, кто ищет эти камни. Но как нашим соперникам и врагам удалось пробраться ко мне в сознание? Неужели это так просто сделать? Чёрт, мне всё это не нравится!
Напарник потирает лоб и произносит:
- Всё страннее и страннее...
Но его слова прозвучали так тихо, что мне не удалось разобрать их. Поэтому переспрашиваю уже своим нормальным голосом, который ещё не смог полностью восстановиться:
- Что?
Макс отвечает громче:
- Говорю, что верю тебе. Подобное вполне может быть... Просто я никогда не слышал о таком месте. Медвежий мост. И где нам его искать?
Хорошие и верные вопросы. Что же, тут парень правильно мыслит. Только вот мне неизвестны эти ответы.
Но кому-то же они должны быть известны! Мы - это уже понятно, но другие...
Говорю:
- Может Марко слышал о подобном месте?
Этот мужчина знает многое. Вдруг нам повезет и ему что-то известно об этом месте. Надежда умирает последней. Но если ему ничего не будет известно, то мы спросим у кого-нибудь ещё. Всегда можно связаться с Францем или Георгием. Если придётся, то снова посетим Виора. Только сдаваться мы не намерены. Я уж точно, да и Макс, как видно, тоже.
Парень отвечает:
- Он вполне может что-то знать...
Как я понимаю, Феникс сейчас дал своего рода "добро" на наши дальнейшие действия, направление которых мне было ясно.
Делаю осторожный, но глубокий вдох:
- Тогда нам стоит... мы должны сходить к Марко и всё ему рассказать.
Молодой человек соглашается мгновенно, что становится для меня полной неожиданностью:
- Да, мы сейчас пойдем к нему. Но ты уверена, что стоит говорить прямо всё?
Вот так тебе и вопрос! Интересно получается:
- Думаю, что здесь уже стоит более подробно изложить то, что мне удалось увидеть с помощью связи с камнями. Даже надо сказать про постороннее вмешательство. Это значит, что наш враг не дремлет. Про то, что я наглоталась непонятно откуда взявшейся воде упомянуть можно. Но вот место всех этих действий, то есть эту башню, в рассказ включать не будем. Пусть всё это произошло в моей комнате. Мы с тобой просто обсуждали сегодняшний день, а потом неожиданно я отключилась. Подробности того, как я восстанавливала связь с камнями целенаправленно, мы опустим. Ну... как-то так...
При этом объяснении мне приходилось делать остановки, так как горло болело, да ещё плохо меня слушался голос.
Тёмный Феникс внимательно всё выслушал и сказал:
- Хорошо. Так и сделаем.
Произношу:
- Тогда идем к Марко.
Напарник произносит лишь:
- Да.
Начинаю вставать, но спина с новой силой дает о себе знать. Вот что за невезение! Ох... Терпеть, надо терпеть.
Парень замечает, что встала я с трудом, поэтому спрашивает:
- Может тебе стоит всё же обратиться за помощью к Эмме?
Сразу же отрицательно качаю головой:
- Нет, не стоит. Всё вполне терпимо и пройдет. Не в первый раз же...
Макс говорит на это:
- Ладно, но если станет плохо, то сразу скажи мне.
Тут остается лишь кивнуть. Я потерплю, есть сейчас более важные дела. Нам нужно поговорить с Марко. Можно сказать, что это вопрос жизни и смерти. Да, как я выразилась...
Перед тем, как выйти из башни, оборачиваюсь и в последний раз смотрю на исписанные стены. Всё же в этом месте действительно что-то есть...
После меня закрывается дверь, и мы отказываемся на улице. Что же, Марко, жди новостей. Хоть бы ему было хоть что-то известно про Медвежий мост, а дальше мы сами сообразим.
