* * *


Эмма


Когда мы только разрабатывали план того, как попадём в измерение к пикси, то понимали, что нам придется непросто. Но по факту всё сначала было даже как-то сказочно и ничего не предвещало больших проблем. Мы окунулись в атмосферу этого места. А потом одна новость за другой, одно событие за другим - стало сложно. Нам нужно было найти только камень, но неожиданно мы столкнулись с чем-то большим. Сказочность развалилась на наших глазах. А потом было нападение на Темного Феникса.

Все завертелось. И в итоге наша команда пришла... к тому, что есть сейчас. И я пришла к тому, что чувствую в данный момент. Оказывается, рядом происходила самая настоящая жизненная драма, о которой я и не ведала. Да, во мне говорит обида. Пытаюсь быть понимающим человеком, но
... сейчас это тяжело.

Столько тайн и секретов так неожиданно всплыли. Хотя, если быть честной, чего-то подобного и стоило ожидать. Это я про Нику.

Она пыталась скрыть многое от нашей эмоциональной связи, но я всё равно чувствовала, что что-то не так. Как оказалось, не так было многое. Я и не могла помыслить, что подруга проходила через это. Сколько раз спрашивала её о состоянии и переживаниях, а она отмахивалась и не углублялась в эту тему.

Слыша уже позже все её доводы, умом я понимала, что логика у этих действий была. Но эмоции... мне было неприятно. Ника - моя подруга. Я всегда готова к ней прийти на помощь. Как оказалось, не она и не я ей не нужны. Чертовски неприятный осадок.

Я же волнуюсь за нее. Мы все волнуемся. А она постоянно закрывается от нас, но, как оказалось, не ото всех.

Ника и Макс сильно сблизились за последнее время. Как оказалось, мы даже не представляли то, насколько сильным оказалось это сближение. Кто от кого перенял эту скрытность - даже думать не хочу. Да и дело не в этом. Этот уровень доверия между ними. А они ведь даже не друзья. Не то, чтобы меня всё это обижало... просто я хотела, чтобы именно мне она доверилась. Я же ей рассказывала всё. Но Ника - это Ника.

Возможно, моя обида всё же иррациональна, но я живой человек. Столько раз открывалась и протягивала руку помощи, а ее отвергали. Неужели, мы так отдалились? Но дело и в том, что сильно на нее обижаться я не могу. Ей тоже нелегко. Черт с два, это моё сострадание! Но Ника же открылась, рассказала. Правда, когда ей не оставили выбора. Хотя... Ника не из тех, кто ставит себя в безвыходное положение. И то, как она рассказывала обо всё, наводит меня на мысли о том, что она знала о таком исходе. Была готова открыть всё. Только вот то, как мы узнали... вышло не самым лучшим образом. Это с моей точки зрения. Для дела же, возможно, именно такой подход и был нужен. У Никс снова был план. И это поражало, ведь ситуация давно ушла из-под нашего контроля. Но девушка сумела вовремя сориентироваться, взяв многое на себя.

А ведь... она могла и этим с нами поделиться. Но ей захотелось оставить нас в неведении. Хотя я и могу ее понять. Решать проблемы самостоятельно для нее легче. Но эти проблемы... они давно стали не только её, поэтому мы имеем право знать и быть в курсе. Хотя бы должны быть предупреждены.

Но сцены недоверия и драму мы разыгрывать не должны. Хотя это и не так уж просто. Эмоции - это эмоции, но рациональный подход никто не отменял. Мы ведь не просто люди, но и защитники. Именно поэтому мы из всех сил стараемся принять всю правду, которую нам поведала Ника. Мне бы хотелось поговорить с девушкой ещё и наедине, но было понятно, что в ближайшее время этого сделать не получится. Нужно решить еще кое-какие проблемы.

Если окунуться в содержательную часть рассказа Никс, то это... нечто невероятное. Связь с Храбрыми сердцами и девушкой оказалась настолько запутана и крепка, что это просто... ну, я даже слов подобрать не могу. Ника буквально была внутри той организации, им нужны были её силы и умения, но потом, по какой-то причине, они блокируют воспоминания об этом и отправляют её обратно в нормальный мир. Но девушка вдруг начала вспоминать. И это весьма занятная информация. Мы искали и ищем информацию о Храбрых, теперь ещё и Никс, которая является кладезью знаний об этой организации. Просто многое она ещё не помнит.

Если упустить профессиональные моменты и подумать о состоянии Ники, то... это ужасно. Она просто не помнит важную часть своей жизни. Девушка и представить не могла, что была часть чего-то подобного. Мы и сейчас замечаем не совсем обычную составляющую ее сил, о которой и не знаем. Но тем магам, которых ранее допрашивали, было что-то известно. Только спрашивать напрямую Ника не стала, иначе на контакт с задержанными мы могли и не выйти. Поступила как истинный профессионал. В какой-то момент забыв и о своих чувствах.

Ох, Ника... Чёрт с два! Как я могу обижаться, если она переживает сейчас такое. Да, все неоднозначно. Все очень и очень запутано. Информации все еще не так много. Все равно хотелось, чтобы Никс поделилась раньше. Но она делала так, как считала нужным.

И как нам быть со всеми этими новыми знаниями? Мы столько всего упустили. Возможно, если бв я была более настойчивой, то подруга мне бы рассказала хоть что-то. Но только эти "если бы" и остались, а толку от них нет. Есть только здесь и сейчас. Ведь в этот момент девушка открыла нам всё это. Её связь с Храбрыми сердцами. К этому столько вопросов, а ответы содержатся в воспоминаниях девушки. Даже и не знаю, как быть. Понятно, что этой информацией мы будем работать, но как именно - лично мне придумать сложно. И как только Никс с этим справляется? Я бы не смогла...

Но правда в том, что мы должны держаться вместе. И распространять эту информацию... себе дороже. Всё, что было сказано здесь, должно остаться пока между нами.

Проблемы с воспоминаниями - это очень и очень сложно. Марко прав в том, что во все эти процессы нельзя вмешиваться. Копаться в голове другого человека - это может стоить жизни этому человеку. У меня, конечно, никакого такого опыта нет, но тут и без него всё понятно. Нике поставили блок на ту часть воспоминаний, но по какой-то причине этот блок начал ослабевать. Причин может быть много. Точнее всего будет сказать так: тут совокупность причин. В том числе, и очная встреча с представителями организации. Да и Храбрые сами стали лезть в голову к девушке, тем самым пошатнув блок. Но им, видимо, для чего-то нужно было это сделать. Я... не могу знать причин. Никто не может пока сказать. Нужно время и терпение. А с этим у нас бывает всё не так просто.

А сейчас все же надо в полной мере воспользоваться этим небольшим перерывом. Переварить информацию, а потом и еду. Просто сидеть как в трауре нам некогда - это верная мысль. Что же, пожую что-нибудь. Хотя и кусок с трудом в горло лезет. Но Марко правильно нам сказал о том, что лучше хорошо подкрепиться, ведь когда в следующий раз мы сможем нормально поесть - спрогнозировать никто и не может.

Как и то, что будет с нами дальше. И это меня волнует. Особенно из-за новых обстоятельств. И откровений Ники.


Все же... обида уже стала отходить на задний план. Но нам с девушкой все равно надо поговорить. Я думаю, что и она это понимает.

А сейчас. О, Люк заварил мне зеленый чай. Знает же, что он всегда меня успокаивает. И этот молодой человек, которого я тоже так люблю, дает мне такое нужное спокойствие, которое мне сейчас так необходимо.



* * *


Стало ли мне легче после всех этих разговоров? Скажу честно: ощущение двоякое. Как и у команды на всю эту информацию. Сейчас мы уже спокойно ели и почти не переговаривались. Точнее, я вообще предпочла пока уйти в другие размышления, отвлекаясь от дурацкой и такой ненужной сейчас душевной боли. Хм... Душевная боль - звучит как-то пафосно, но другого термина подобрать не могу на данном этапе. Этот рассказ все же открыл не только правду, но и старые раны. Некоторые моменты будто прожила заново.

Мне бы сейчас успокоиться, а я начинаю копать. Причем довольно глубоко. Ведь само мое появление в лагере - это до сих пор не совсем понятное событие. Но теперь, когда открываются некоторые воспоминания, появляется и больше смысла. Правда, пока все равно это не объяснить. Одно знаю точно: всё увязано на моей силе. Ключ в ней и моих знаниях.

Но мои знания иногда меня же и изводили. Как и сейчас, например. Только вот времени на это и нет. Нужно думать дальше. Кого из магов заслать в стан Храбрых как информатора? Да-да, эта мысль меня не отпускает. У нас есть некоторая информация и неудавшееся покушение на главу Солнечного изменения, что можно грамотно использоваться для разрушения идеального образа организации. Только надо найти нужный момент, когда Храбрые сердца будут слабы или заняты чем-то другим. Внутренними разногласиями, например.

Мне как можно скорее хочется поделиться этой идеей и разработать план. Но стоит ли об этом говорить сейчас, за обедом? Ладно, не будем портить последние мгновения относительного спокойствия. Стоит дождаться Авельтона и Курта. Может, они приведут ещё кого-то, кто может быть полезен в этом деле. У меня-то эта идея есть с информатором, но согласятся ли представители этого измерения на нечто подобное. По закону этих магов, как минимум, посадят. Но всех тонкостей я не знаю. Короче говоря, будет сложно. Хотя, думаю... что должно получиться. Чуйка - вот объяснение.

А ещё эта чуйка говорит, что пора возвращаться к поискам камней. Как можно скорее. Сложно объяснить, но скоро будто что-то грядет не очень хорошее. Действия Храбрых сердец стали слишком смелыми в некотором смысле. Одно нападение на Макса чего стоит...

Чтобы найти восьмой камень, нужно покинуть данное измерение, так как связь с камнями здесь не работает должным образом. Но, зная ещё и некоторые новые обстоятельства, нам нужно быть ещё осторожнее. И я сделаю для этого всё и даже больше. У Храбрых сердец есть камень - это уже более-менее доказанный факт. Боже, мне не нужна куча доказательств - и так это понимаю. Просто как именно работает то, что позже и Храбрые узнают где искать. Этот механизм мне непонятен. Да и понять до конца мы его не сможем понять никогда. Сила этих камней и их связь - это то, что не поддаётся объяснениям. Это что-то очень древнее и могущественное. И нужно Храбрым сердцам. Поэтому нам предстоит не просто продолжить поиски, но и попытаться каким-то образом сбить со следа организацию. А еще не дать им залезть в мою голову. Да уж, просто не будет...

Да и где нам придется искать восьмой камень? Места, куда мы вынуждены отправляться и находить камни, становятся всё интереснее и интереснее. А также более опасными. Каждое в своем смысле. Я не могу ничего предугадать, только при налаживании связи с имеющимися камнями что-то получится узнать. Но не факт, что все пройдет хорошо с первого раза или... не факт, что мы поймём подсказки. Ведь с Солнечным изменением, например, было весьма интересно. Если бы никто не знал об особенности этого места, которая тесно связана с золотым цветом, то мы бы и не догадались прийти сюда. Так что со связью и камнями всё хорошо и гладко просто не бывает.

Но, чтобы думать о камнях дальше, нужно все закончить здесь. И снова возвращаюсь к своему немного абсурдному плану.

Как мы можем доверить такое одному из магов, ведь они совсем недавно хотели убить нас? Это хороший вопрос, на который у меня имеются некоторые свои размышления. Как доверять своим врагам? Скажу так: все зависит от ситуации и степени вражды. Маги хотели нам навредить, так как таков был приказ. Они всё же исполнители. Конечно же, мы им не особо нравимся. Как и они нам. Но со всем имеющимся материалом вполне можно и даже нужно работать. Подобного шанса может просто потом и не выпасть.

Мне бы хоть заранее с кем-то обсудить всё это, чтобы лучше продумать все моменты. Ведь так легче будет потом всё всем остальным объяснить и выглядеть куда более уверенной. Но отвлекать никого не стану. Я и без этого навалила столько информации на ребят. Сама же к этому как-то успела привыкнуть. Так что продолжим просто есть.

Только вот еда все равно не могла отвлечь. Я мысленно возвращалась к прошедшему допросу магов. Если выбирать для моей задумки одного из магов, то кого? Родригес, Стивен или Чарли? Последнего я отметаю сразу. Он мало знает, в нужных нам кругах не вертится, у него нет мотивации и необходимых нам точек давления на него же. С него явно никакого толку не будет. Птица не того полёта. Если же думать о Родригесе, то... да, нам удалось его расколоть, но только этого мало. Этот маг достаточно осведомлён, но большого доверия мне не внушает. Да, получилось его запугать, но Храбрые тоже могут применить похожую тактику. Перепады во мнениях и настроениях этого мага мне не нравятся. А вот Стивен - это уже куда интереснее. Он принадлежит к одному из родов-основателей организации, но при этом у него есть проблемы с руководящей верхушкой, с которой он все же власть не потерял. Маг знает куда больше, в том числе и о внутренних разногласиях у Храбрых. Он кажется одним из самых разумных в этом трио. При этом он достаточно силен. Что может ещё и обернуться чем-то опасным для нас. Но именно от Стивена мы можем ожидать содействия, с ним можно договориться. Тем более, если я выложу имеющиеся факты более грамотно. Хотя... мы с ним не самым лучшим образом начали знакомство, когда я его чуть не убила. Но именно с ним... это может сработать.

В очередной раз ковыряю вилкой в почти полной тарелке. А мысли так далеко от еды. С одной стороны жажду как можно скорее обсудить наши дальнейшие действия, а с другой... у меня есть некоторые опасения по поводу реакции остальных на мою инициативу в этом деле, ведь теперь известно им обо мне куда больше. Вдруг им это покажется подозрительной или же они больше не будут так быстро соглашаться с моими идеями. Ничего не могу поделать со своим волнением.

- "Ника."

Вот же блин. Голос в голове раздался довольно неожиданно, но внешне я всё же виду не подала, успела вовремя взять себя в руки. Просто я не ожидала, что Макс, а это был именно он, решит поговорить со мной сейчас. Но, если честно, то я даже рада, что больше можно не размышлять в одиночестве. Что же, нужно ответить:


- "Да, Макс. Что-то случилось?"

Я просто понимала, что какой-либо причины парень бы не стал использовать силу мысли для разговора. Значит что-то есть:

- "Это я как раз у тебя и хотел спросить. Ты слишком задумалась. И я решил... удостовериться, что все в порядке или тебе, может, нужна помощь".

Вот скажите, я заслужила такое хорошее отношение к себе? Макс... всегда как-то остро чувствует меня в такие моменты. А что случилось? Случились мои мысли. Но как это объяснить молодому человеку? Не хочется его всем этим нагружать, но он... может мне помочь. Мне нужен его взгляд на все эти идеи. Макс может увидеть то, чего не могу увидеть я:

- "Я в порядке. По крайней мере, буду. Я... просто задумалась кое над чем. Помнишь мои слова о том, что у меня есть некоторые идеи для наших дальнейших действий?"

Феникс тянется за стаканом с соком и отвечает:

- "Конечно же помню."

Меня устраивает такой ответ, и я продолжаю:

- "Вот над этим, собственно, я сейчас и раздумываю..."

Парень произносит, поднося стакан к губам:

- "Я тебя слушаю."

Вот теперь точно на попятную не пойдешь. Молодой человек отпивает из стакана, а я понимаю, что и сама не прочь промочить горло. Смотрю на стакан в руках собеседника и спрашиваю, тем самым саму себя удивляя:

- "Яблочный?"

Слышу смешок в своей голове. По крайней мере, другие на это никак не реагируют. Следовательно, это происходит в моей голове. Но я не решаюсь повернуться к Фениксу, иначе это будет слишком подозрительно. Парень отвечает:

- "Да."

Я бы и сама была не против от яблочного сока. Мне нравятся яблоки и яблочный сок. И ничего с этим не поделаешь. Обвожу осторожным взглядом весь стол, но больше не вижу стакана с этим божественным напитком.

В моей голове раздаётся:

- "Это был последний стакан."

Ха, как обычно. Только чего-то сильно захочу, но получить не могу, как потом оказывается:

- "Вот же невезение..."

Ладно, смиримся. Но от парня слышу:

- "Могу поделиться. Нам же не привыкать пить из одного стакана."

Отсылка понята. Вот умеет же как-то всего парой предложений успокоить. Не знаю как объяснить... Макс, какой же ты Макс. Сдерживаю улыбку и отвечаю ему:

- "Нам не привыкать. А вот остальные... не поймут."

Ведь для нас это на самом деле может стать неплохой практикой. Традиция. Ладно, больше шутить не буду.

Но молодой человек и сам понимает:

- "Что верно, то верно. Но остальные сейчас заняты другими размышлениями."

Это точно. Остальным определённо есть над чем подумать:

- "Не будем рисковать. Просто вода - это тоже хороший вариант."

Тем более, что я вижу неподалёку стакан с водой. Там, конечно, еще и вино есть, но я воздержусь от подобного. Все же хочется работать на трезвую голову.

Макс делает ещё одно предложение:

- "Могу отдать тогда тебе свой стакан. Он же почти полный."

Конечно, это очень заманчивое предложение. Были бы мы в другой обстановке и ситуации - можно было об этом подумать. Но не здесь:

- "Спасибо, но не стоит."

Тем более, я не могу лишать такого удовольствия ещё одного любителя яблок.

Феникс отвечает:

- "Ладно. Но давай продолжим то, на чем мы остановились. У тебя есть какие-то идеи."

Отпиваю из стакана с водой, который успела уже взять в руки:

- "Да, есть."

В ответ слышу:

- "Это было утверждение."

Прячу усмешку в стакане:

- "Что же, тогда тем более готовься."

А готовиться там, определённо, есть к чему. Не каждый день я додумываюсь до подобного.

Макс же говорит просто, но ёмко:

- "Всегда готов."

Сейчас мы это и увидим. Пора поделиться своими безумными идеями.


* * *



Долго ходить вокруг да около мне не хочется. Тем более, что с Максом о подобном можно говорить прямо. Но лучше все же сделать небольшой вступление. Тем более, что молодой человек уже ловил меня на размышлениях об этом, но нами же и было решено поговорить об этом после допросов. Что же, вот время и пришло:

- "Помнишь, я говорила, что у меня есть некоторые мысли о дальнейшей судьбе магов?"

Зачем я зацепилась за тот разговор и эту фразу? Феникс может этого и не вспомнить после довольно большого объема информации. Но напарник удивлять тоже умел:

- "Помню. Мы свели этот разговор к тому, что поговорим после допроса."

Какая хорошая у него всё же память. Как говорится, было дело. Подтверждаю эту информацию:

- "Все верно. Тогда об этом было говорить ещё рано. Сейчас же у меня было больше времени и информации для размышлений. В итоге... я пришла к в какой-то степени абсурдному плану."

Хотела говорить напрямую, а сама оттягиваю этот момент. Противоречить самой себе - это я умею. Просто план ведь на самом деле попахивает чем-то абсурдным. Хотя доводов "за" его исполнение у меня много.

Делаю еще глоток воды, пока слушаю в своей голове довольно твёрдый и уверенный голос Макса:

- "Это точно не абсурд. Я в этом уверен. Ведь если ты не была уверена, что план может сработать, то бы так долго бы не думала над ним."

Как хорошо же он меня знает. Очередной раз поражаюсь. И парень это говорит с такой уверенностью, что... ну, я даже теряюсь. Но я также и благодарна ему. Эти слова придают так нужную мне уверенность. Особенно сейчас. Так что пора уже всё объяснить:

- "Я хочу предложить сделать одного из этих магов нашим информатором."

Вот. Не так уж и сложно было это сказать. Но надо ещё и объяснить. А Феникс спрашивает:

- "Информатором?"

Парень крутит стакан с соком в руках, пытаясь сосредоточиться, а я решаюсь продолжить:

- "Нам не будет лишним знать, что происходит внутри той организации. Нам нужна информация. И у нас есть эти маги, которые имеют связь с Храбрыми. Просто одного из них надо уговорить с нами сотрудничать. И он будет должен обратно внедриться в ту систему, то есть вернуться к Храбрым. И докладывать всё, что узнает. Нам это нужно, понимаешь? Того, что мы знаем сейчас, всё ещё мало. Особенно, чтобы серьезно навредить Храбрым сердцам. Мои воспоминания связаны с прошлым организации, а нам нужно знать, как обстоят сейчас дела."

Хотела бы я уметь объяснять понятнее, но, вроде, суть передала. Теперь осталось узнать мнение Темного Феникса. Молодой человек ответил не сразу, тем самым заставив меня поволноваться:

- "Да. Это имеет смысл. Внедрить кого-то, кто имеет отношение к Храбрым. Но кого именно из этих трех? И будет сложно это провернуть."

Я до последнего боялась, что Макс откажется от этой идеи. Это ведь риск, которого можно избежать. А парень сразу влился во все это. Не стал говорить, что этого делать не надо. Можно ли это понимать как то, что мы должны так и сделать? Сейчас попытаюсь выяснить:

- "Ты не считаешь это абсурдом?"

Знаю, что до всех объяснений мы говорили об этом. Но это было до, а что на данный момент? Ведь после всего услышанного можно поменять свое мнение. Многие бы так и сделали, но Макс не многие:

- "Я же сказал, что это не может быть абсурдным. Ника, ты не из тех, кто будет говорить абсурдные вещи. Эта идея может сработать. Я понимаю что к чему. Знать внутреннюю обстановку нам будет полезно. Так мы больнее ударим по Храбрым, когда будет нужно. И будем предупреждены, когда что-то будет происходить. Но, чтобы все так сработало, нужно продумать все до мелочей."


Делаю несколько больших глотков воды. Как молодой человек прав. Он без больших объяснений вновь и вновь улавливает всё, что я хочу ему сказать. Хотя что нас в свое время говорил Марко... что мы уравновешиваем друг друга тем, что один другого оберегает от крайностей. Сейчас же мы вдвоем "за". Возможно, эта идея не такая уж и крайность? Ну, моя чуйка не препятствует. Макс тоже. Тогда можно и углубиться в объяснения:

- "С этим есть некоторые проблемы, если можно так выразиться... Одна из них - это уговорить нашу команду и главу измерения на этот рискованный шаг. Сложнее всего будет с главой, ведь маги совершили одно из самых тяжёлых преступлений по законам этого измерения. Если мы начинаем сотрудничать с одним из задержанных, то он избежит наказания, которое предусмотрено за подобное деяние. Пикси должны будут выдать мага нам, тем самым отпустив. Нам нужно будет договориться так, чтобы на этой почве не возникло конфликтов. Авельтон уже давно вошел в наше положение, но ему нужно отстаивать и интересы своего измерения. Тут помогут только чудеса дипломатии. Но, думаю, что если наша команда все поймёт, то мы сможем уговорить и пикси. А дальше - сложнее. Нужно уговорить на сотрудничество и самого мага. Придется вывести его на откровенный разговор, нажать на болезненные точки. Надо продумать и само внедрение, если с магом договоримся. А также проконтролировать, чтобы тот не разорвал наше соглашение. Еще и про вид связи с ним нужно договориться. Вопросов, которые нужно будет решить, много."

И это я еще перечислила основные и опорные точки для плана. Чтобы все сработало, нужно углубиться в этих местах особенно. Я примерно представляю как уговорить все стороны, но как потом это контролировать... тут намного сложнее придумать. Не факт, что только моих знаний здесь хватит. Да и нельзя только мне этим заниматься, ведь для полноты охвата проблемы нужно несколько человек. Я могу видеть одну часть в ситуации, а кто-то из ребят сможет увидеть другую. Это сложно, но не невозможно. И мы должны это провернуть.

Темный Феникс, немного подумав, решил ответить на столь большое объяснение с моей стороны:

- "Да, работы много... Но кого из магов выбрать информатором? Есть идеи?"

Вот как же знает, что я тоже об этом думала. Причём не просто размышляла, а сделала некоторые выводы и выбрала кандидата. Стивен - вот кто может подойти. Но понравится ли такой вариант Максу? Особенно после всего того, что маг с ним сделал. Это было ужасно. И я сама очень хочу справедливости. Но именно Стивен в этом деле может помочь нам. А мой напарник... мне нужно его одобрение. Только вот всё сложно. Долг и совесть, справедливость и закон. Чем же рискнуть? Стоит ли рисковать? Но парню я должна это сказать:

- "Да. На эту роль может подойти только один человек, как я считаю. И это... Стивен."

Вот. Сказала. Делаю очередной глоток воды, при этом рассматривая незаметно всех присутствующих за столом. Это у нас с Фениксом сейчас весьма занятный разговор. Остальные же и не в курсе него. Обстановка стала за столом куда лучше, уже было намного комфортнее. Предыдущие эмоции все же улеглись. Скоро новые потрясения подъедут.

Парень долго меня мучить не стал:

- "Стивен же принадлежит к одному из родов-основателей, как я помню?"

Интересное развитие разговора. Ожидала немного другого, но такое положение дел мне нравится даже пока больше. Молодой человек хочет сначала до конца разобраться в таком моем решении, а потом уже делать свои выводы. Даже не спрашивайте то, как я всё это поняла только по одной реплике. Я просто поняла и всё. Поэтому и ответила:

- "Да, совершенно верно. Один из десяти родов - род Хейдов. Это чувствуется и по его силе. На допросе он сказал, что отошел от важных дел, как и весь его род. Но всё же говорил о доверии к нему. Хотя сам он не очень-то уверен, что именно все обстоит так. Были видны сомнения."

Не смогла себя вовремя остановить и выдала больше, чем нужно. Есть у меня такого рода проблемы. Просто... Да, Стивен напрямую не говорил о такого рода сомнениях, но, зная тенденции в организации, которые застала ещё я, ведут именно к этому. Если Людовик всё еще у руля, а в этом слишком большая доля вероятности, то он точно будет убирать возможных соперников. Абсолютная власть - вот к чему он стремится любыми путями.

Темный Феникс задумался:

- "Ты говоришь о сомнениях. Какие они?"

Стоит объяснить то, что я прокрутила уже в своей голове:

- "Верхушка Храбрых убирает своих возможных конкурентов. В моих воспоминаниях я видела эту тенденцию. Людовик, то самый ужасный человек из воспоминаний, одного такого представителя... не знаю как сказать. Он подверг его Опиуму. Причем заставил исполнить это тоже представителя родов-основателей. Поэтому я и думаю, что от Стивена тоже хотели избавиться. Он умен... сам, думаю, начинает это понимать."

Если я смогла это понять, то такой сильный маг не мог не заметить того, что он мешает некоторым персонам. Хотя... всё же внедрили магов в это измерение довольно давно. Но я уверена, что внутреннее напряжение в организации они должны были ощутить. Особенно Стивен, так как находился не очень далеко от верхушки организации.

Мой напарник понял что к чему:

- "Разногласия внутри организации, стремление одних родов встать выше других любыми путями - такое не может укрыться от самого представителя одного из таких родов..."

Сдерживаю себя от порыва кивнуть. Мы все же говорим с помощью силы мысли, поэтому подобное было бы чем-то странным. Поэтому озвучиваю свое согласие:

- "Да, это так. На допросе у нас не было целью говорить об этом, но я уверена, что Стивен знает о подобной политике в организации куда больше."

Это либо интуиция, либо чуйка. Точнее, знание так называемой "внутренней кухни" Храбрых сердец. Я знала подобные факты, но всё ещё не было известно мнение парня по поводу кандидатуры Стивена. Это начало нервировать, но старалась прятать внешние признаки этого волнения.

Макс же решил сказать:

- "Когда ты говорила про мага, который должен стать нашим информатором, я сразу подумал именно про Стивена. Он на допросе создал неплохое впечатление. Да и он на самом деле силен. Проверил на себе."

Вот и не знаю, что делать: радоваться или плакать. Смешанные чувства... Феникс и сам думал о Стивене, но его последняя фраза заставила меня почувствовать укол вины. Я предлагаю сотрудничество с человеком, из-за которого он чуть не погиб. Да и дело не только в этом:

- "Макс..."

Я хочу собрать мысли в кучу и перевести их хоть в какие-то слова. Но все тщетно. Зато у Макса таких проблем нет:

- "Ника, Стивен на самом деле может помочь."

А теперь будто он меня упрашивает принять эту кандидатуру. Но я должна думать и об интересах напарника:

- "А ещё должен понести наказание за всё содеянное."

И в первую очередь за боль, которую тебе пришлось по его вине пережить, Макс... Он ведь чуть не погиб. Нет, я запретила себе думать об этом. Только не думать вообще я не могу. И это как замкнутый круг.

Молодой человек прекрасно понимает что к чему, но ему это не мешает думать о деле:


- "Ника, это уже не так важно. Мы это пережили. Я в полном порядке. Да, это был не самый приятный инцидент, но это уже в прошлом."

В прошлом? Я не могу так спокойно говорить об этом. Да, когда ситуация требовала от меня спокойствия, я его выдавала. Сейчас же... когда эмоции стали более различимы, то появились такие проблемы. И как можно говорить, что это не так важно? Не могу оставить без внимания подобное:

- "Это важно. И это серьезно. Стивен был причастен к этому."

Сильно сжимаю стакан в руке. Я не могу не волноваться за парня. Он должен знать, что его здоровье, сам Макс важен для нас... и меня.

Но Темный Феникс понимал многое:

- "Ты и сама знаешь, что он выполнял приказ. Да, это было... больно, но я выздоровел. Не без вашей помощи. Но из-за всего этого не стоит отказываться от такого шанса. И ты, Ника, это понимаешь как никто другой."

Я это понимаю. Рада, что тут мы мыслим примерно одинаково. Просто... без переживаний за молодого человека не могу. Все же ему пришлось пережить нечто ужасное. Но шанс... мы должны попробовать:

- "Понимаю... Со Стивеном можно нормально поговорить. И мы поговорим. Но во с закреплением всех этих результатов могут быть проблемы."

И их надо было решать. Иначе ничего не выйдет:

- "Об этом поговорим уже со всеми остальными. Думаю, что подобные договоры заключались и раньше. Это в плане работы информатором. Внедрялись ли подобные люди к Храбрым - это узнать практически невозможно. Но это и не наша цель. Тот же Авельтон наверняка знает о технологии подобных договоров. Солнечное измерение многое пережило, так что и практики в свое время могли быть самые разнообразные."

Парень размышляет в правильном направлении. Кто-то старший должен быть куда более осведомлённым. Глава этого измерения может сам и не знать всего, но ему может быть известен человек, который может быть нам полезен. Да и Марко тоже многое знает. Так что и от него мы можем услышать что-то интересное. Вывод один - для составления полноценного плана нужно посовещаться. И это как минимум.

Говорю напарнику:

- "Так вполне может быть. Но как на рассказать всем им об этом? И главное - когда? Прямо сейчас... я не думаю, что команда правильно всё воспримет. Если говорить при Авельтоне, то может возникнуть ещё больше недопонимания. Но это нужно обсудить."

Если бы этот разговор происходил с Максом наедине, без свидетелей и не с использованием силы мысли, то я бы определённо сейчас не скупилась на внешние выражения эмоций. Хотелось просто откинуться на спинку стула, закрыть глаза руками и попытаться совладать со своими мыслями и внутренними противоречиями. Но здесь есть люди, которые не знают ничего о том, что мы с Фениксом обсуждаем. Так что я даже не могу коснуться своей подвески, чтобы не вызвать каких-то непонятных взглядов в мою сторону. Поэтому приходится просто сидеть без лишних движений.

Не знаю, как с этим справляется Макс, но он умудряется не теряться во всем этом:

- "Заговорить обо всем этом лучше тогда, когда все же глава измерения и его помощники будут здесь и когда тема зайдет о дальнейших действиях с нашей стороны. Удобного случая мы никогда не найдём, но этот не лишён логики."

Соглашаюсь с парнем:

- "Ты прав. Но что будем делать пока?"

Просто сидеть у меня уже ни сил, ни желания нет. Молодой человек отвечает:

- "Не думать пока больше об этом и просто разговаривать с ребятами. Молчание с нашей стороны может тоже показаться странным."

Говорю:

- "Это точно... Пора нам социализироваться."

Так мы и решили пока завершить это общение с помощью силы мысли. Этот разговор бы не из простых во всех смыслах. Но мне определённо стало легче, когда я поделилась идеями с Темным Фениксом. Уверенность в правильности этих мыслей возросла.

Снова осматриваю всех сидящих за столом. Разговоры вокруг стали громче и ещё проще. Возможно, дело в вине, которое в красивых бокалах стояли на столе. Нет, никто не напился - это факт. Просто каждый переносит потрясения разными способами.

Мой взгляд упал на Эмму. Её эмоции слишком слабо, но все же доходили до меня. Ей стало легче, но напряженность тоже никуда не делась. Только Люк спасал её. Он всегда был и есть рядом с ней. Особенно в трудные жизненные моменты. А я всё ещё чувствую свою вину.

На своего напарника я предпочитаю пока не смотреть. Легче было общаться, не смотря в глаза. Хотя тема разговора была очень серьёзной, меня не покидали те странные ощущения и эмоции, которые проявили себя после последнего приступа воспоминаний. Волей или неволей, но меня тянуло к этому человеку. И это уже начинало пугать, ведь мне нужна трезвость рассудка. А так я могу опьянеть даже без глотка того же вина. Такого мне не надо. Этого я боюсь. Нет, сейчас лучше об этом не думать.

Поворачиваюсь к Эйтану, который как раз съел последний кусок мяса со своей тарелки и запил водой. Друг почувствовал свой взгляд на мне и сказал не очень громко:

- Ника, рад что ты выключила режим задумчивости.

Эх, друг мой, ты всегда такое подмечаешь. Несильно киваю:

- Да, было над чем подумать.

Не решаюсь продолжить эту мысль. Молодой человек тоже отвечает мне кивком:

- Я вот тоже думал... Никогда не ел раньше из золотой посуды золотыми приборами.

Это верно подмечено. Я так сильно была занята своими переживаниями, что не обратила должного внимания на это. Но правда в том, что Солнечное измерение буквально везде использовало золото. И это на самом деле красиво. Да уж... из-за своих тараканов в голове начинаю забывать о таких прекрасных вещах. А так нельзя. Нельзя... Иначе жизнь в конец потеряет краски.

А я этого не хочу.