* * *


Эмма

И первый вопрос, который задает Георгий, не может не заставить напрячься и удивиться:
- Не слишком ли вы близко стоите друг к другу?
Что за странный вопрос? Я явно сейчас чего-то не поняла.
На мгновение хотелось инстинктивно отодвинуться от Люка, но мне удалось вовремя взять себя в руки.
А мой парень прижал меня к себе ещё сильнее. Мы прекрасно чувствовали напряжение друг друга. Глава лагеря снова перевел свой тяжелый взгляд то на меня, то на моего молодого человека.
А потом мужчина произносит:
- Весьма занятно...
Вот тут я уже хмурюсь. Не понимаю такого рода намеков и никогда не понимала.
Но мы с молодым человеком все так же и стояли, при этом ничего не отвечая нашему собеседнику.
Тот стал ещё более недовольным:
- А как вы танцевали недавно...
Тут я не выдерживаю:
- Георгий, к чему вы нам все это говорите?
Чувствую, что Люк сжимает мою руку крепче.
Мужчина смотрит на меня:
- Тогда я должен спросить вас о том, что вы творите?
Этот разговор мне вообще не нравится. Мой парень отвечает:
- Георгий, в чем проблема?
Люк немного переборщил, но я ему доверяю. Мне и самой надоело все это. Пора во всем разобраться.
Глава лагеря произносит:
- В вас и ваших отношениях, дорогие мои! Как вы могли позволить себе это?!
Вот и началось. От такого грозного и свирепого тона я прижимаюсь к Люку ещё больше. Нет, я не должна бояться.
Молодой человек говорит:
- Что "это"? Любить друг друга?
Парень посмотрел на меня, а я на него.
Мужчина прошипел:
- Вы ещё и не отрицаете этого! Мне казалось, что у вас двоих больше мозгов, чтобы понять одну простую вещь: в нашем деле нет места любви. Ладно уж Эмма... Но ты, Люк! Как можно было это допустить?! Ты казался мне более здравомыслящим.
Люк ответил:
- Тогда и вы должны были давно понять, что наши чувства куда более сильные, чем просто как у напарников. И мы никогда не откажемся от них.
Георгий усмехнулся:
- Серьезно? Вы даже не знаете ничего толком о любви, а говорите все это. Ваши чувства - это ошибка. Вы защитники - вот что имеет значение.
Мне хотелось сейчас просто кричать о том, что глава лагеря ничего не понимает. Я люблю Люка! Я люблю... и понимаю всю сложность нашего положения. Но за любовь нужно бороться.
Я больше не могу слушать все это:
- Наша ошибка состоит в том, что мы сейчас слушаем вас. Это вы ничего не понимаете. Наши чувства - это единственное правильно, что происходило с нами. Вы говорите о долге защитника. Поэтому мы не можем любить. А вы? Вы тоже были такими же, как и мы. Но ведь влюбились... Женились, сейчас ваша дочь тоже любит. Почему вам можно было любить, а нам нельзя?
Этот вопрос застает врасплох нашего собеседника, который всё же находит слова для ответа:
- Моя любовь принесла много страданий не только мне, но и моим любимым.
Говорю:
- Но сейчас вы уже прошли все те испытания. Ваша любовь их прошла.
Георгий качает головой:
- У вашего поколения защитников все куда сложнее. Любовь - это слабость. Защитник же не должен иметь слабостей. Для него превыше всего безопасность всего мира.
Люк отвечает мужчине:
- Любовь - это сила, Георгий. Именно она не дает нам сдаваться, идя в бой, ведь мы знаем, что нас ждут любимые люди. Мы понимаем, что для нас любить - это сложно и опасно. Но мы готовы на все ради любви. И говорим всё это сейчас вам как те люди, которые пережили многое на пути к ней. И это не какой-то подростковый вздор. Эти чувства жили в нас уже давно.
Георгий нахмурился, что-то обдумывая.
Я же произнесла, смотря на своего парня:
- И обретя эту любовь, мы не намерены теперь ее потерять.
Глава лагеря сказал:
- Я так и думал, что наш разговор таким и будет. Мне хотелось вас уберечь от той боли, которая несет за собой любовь. Это очень сложно.
Мой молодой человек ответил:
- Мы знаем, что сложно. Это наш осознанный выбор, Георгий. Нам понятно, что жизнь - это не сказка. И мы готовы бороться за свои чувства.
Мужчина вздохнул:
- Я шел сюда, чтобы покончить с вашими отношениями. Но не думал, что они уже так окрепли. Поймите меня... в своих суждениях я груб, как и в своих действиях. Но я хочу только вам помочь. Все вы для меня не чужие. Но то, как вы сейчас стоите на своем, защищая свои чувства... это говорит о многом. Знаю, что вы не ждете моего благословения, да оно вам и не надо. Если ваша любовь действительно настолько сильная, то держитесь за нее и боритесь. Я не могу вам в этом препятствовать. Это не в моих силах...
Постепенно до меня стало доходить то, почему Георгий на самом деле так ужасно себя с нами сейчас вел. Он хотел нас защитить. Мужчина волновался за нас. Заботился, хотя и делал это весьма странными методами. А сейчас... он понял, что между мной и Люком. И не решился запрещать. Все же глава лагеря имел сердце, которое многое понимало. Мужчина, опираясь на свой жизненный опыт, знал как бывает сложно и больно любить. Но все его те ужасные слова все еще не могли выйти из моей головы.
Георгий произнес:
- Я всегда желал вам только добра.
Я нашла в себе силы ответить:
- Мы это понимаем.
Мужчина сказал:
- Простите меня. Не смею вас больше задерживать.
И он ушёл от нас, оставляя обдумывать все свои слова.
Смотрю на молодого человека:
- Что сейчас вообще было?
Люк осторожно провел тыльной стороной ладони по моей щеке:
- Я и сам не все понял. Сначала Георгий был настроен довольно враждебно, а потом... всё же понял нас, когда мы уже и не надеялись.
Вздыхаю:
- Он словно осознал свою неправоту по отношению к нам. Мужчина боялся за нас, так как знает как бывает сложно любить.
Молодой человек обнял меня:
- Да, но это его история. У нас же своя. И я обещаю тебе, что мы справимся со всеми сложностями.
Отстраняюсь:
- Вместе?
Парень с нежной улыбкой на губах произносит:
- Навсегда вместе.
Разговор был тяжелым и довольно откровенным. Мы не ожидали подобных эмоций от главы лагеря. Но теперь чувствовалось огромное облегчение. Георгий знает о наших чувствах и не собирается им препятствовать.
У нас получилось. Мы справились с этим...
Вместе.
И только так.
Впервые все прошло не так ужасно, как мы предполагали. Это можно назвать своего рода везением. Все же существует какая-то справедливость.
Тут к нам практически подбежал взволнованный Эйтан:
- О чем с вами говорил Георгий? Все в порядке?
Люк произнес:
- Эйтан, успокойся.
Друг сказал:
- Я как сразу увидел, что к вам подошел Георгий с весьма недовольным видом, то хотел рвануть к вам. Но мать Хелен не пустила меня к вам, сказав, что глава лагеря хочет поговорить с вами наедине. Я так переволновался за вас! Как только меня отпустили - сразу рванул к вам. О чем он с вами говорил со столь устрашающим видом?
Признаюсь взволнованному молодому человеку:
- Речь шла о наших с Люком чувствах друг к другу.
Эйтан не менее взволнованно произнес:
- Ребята, и что же мужчина вам сказал?
Тут ответил мой напарник:
- Сначала всячески настаивал, что любить нам нельзя, а потом все же понял нас и смирился.

Друг с облегчением выдохнул:
- Ну и слава Богу!
Мы улыбнулись, а наш собеседник уже веселее произнес:
- Думаю, что это событие стоит отметить! Все за мной к столу!
Мы уже смеялись. Снова стало на душе легче. Нам с Люком удалось пройти те сложности. Как же я люблю этого парня... Так сильно, что это невозможно объяснить.
Эйтану я же была очень благодарна сейчас за поддержку. Он замечательный друг. Без него нам было бы куда сложнее.
Но даже не верилось, что Георгий всё же принял наши чувства. Но ему было оно известно.
Я обернулась к главному столику, где глава лагеря уже обсуждал что-то со своей женой. Мужчина заметил меня и легко кивнул с небольшой улыбкой. Я кивнула в ответ. И мы с ребятами стали пробираться к своему столу.
Пока мы шли до него, то Эйтан заметил посла из измерения Зейна, который был ему хорошо известен. Парень попросил нас его прикрыть, так как не хотел, чтобы тот человек его заметил. Мы помогли другу и дошли до своих мест уже без происшествий. Я не знала, какие отношения у Эйтана были с тем послом, но у молодого человека точно были причины, чтобы не попадаться тому на глаза. Мы не стали лезть с расспросами.
В итоге сели и подняли бокал за одобрение Георгия, если те все его слова можно так назвать.
И снова пришло время непринужденных и веселых разговоров. Мероприятие всё еще продолжалось, многие танцевали, но мы все же довольно устали за этот день, поэтому сидели и наслаждались новым блюдом.
Я все же затронула тот момент, когда мы с Люком отлучались на танец, а Эйтан в это время болтал с Блэйком. Друг на этот раз уже без того стеснения, которое было раньше, принялся рассказывать нам то, о чем они с тем милым парнем говорили. Как оказалось, они оба любят интересные сочетания в блюдах. Короче говоря, как-то встретились два любителя экзотики в еде и понеслась... А я смотрела на молодого человека и видела, насколько тому понравился его новый знакомый.
Друг нам рассказал, что они даже сошлись на том, что оба любят одно весьма интересное и недооцененное сочетание в одном из блюд: лосось и клубника. Эйтан узнал, что Блэйк, как и он сам, просто в восторге от этого.
Лосось и клубника? Еще и в одном блюде? Это же надо быть каким извращенцем, чтобы это сочетание ещё и нравилось! Хотя о вкусовых предпочтениях не спорят... Но вы только представьте это себе! Я вот не могла. Да и, видимо, ни черта не понимала во всей этой высокой кухне.
Я не удержалась от комментария:
- Я не думала, что ты такой извращенец, Эйтан.
Мой парень чуть со смеху не подавился водой. Друг же смутился и округлил глаза:
- В каком это плане?
Всё же кто-то понял всё в меру своей испорченности. Ладно, шучу. Иногда у меня появляется такое настроение, когда хочется подкалывать людей.
Объясняю:
- В плане еды, конечно же! А ты о чем подумал?
Эйтан уже покраснел:
- Я...я так и думал!
От такой реакции я уже сама не сдержала смеха. Ух! Я сегодня всё же в ударе.
Люк произносит:
- Ладно-ладно, друзья. Спокойствие - только спокойствие.
А сам, как я смотрю, еле сдерживает смех.
Осторожно пихаю своего молодого человека локтем под ребра. Тот сразу же возмущается:
- Эй, Эмма!
Теперь смеется Эйтан:
- Да с вами не возможно без смеха посидеть!
Брат Мии бурчит:
- Кто бы говорил.
Снова не сдерживаю смех. Люк говорит:
- Вообще-то, мне больно.
Спрашиваю:
- Больно?
Парень кривится:
- Да, очень. Я сейчас просто возьму здесь и умру от боли.
Качаю головой:
- И как же нам тебе помочь?
Я уж как-то быстро включаюсь в эту игру. Просто настроение такое.
Мой молодой человек произносит:
- Наклонись ко мне ближе и я скажу.
Слушаюсь парня, а тот, не давая мне времени на осмысление всего, притягивает к себе и целует. Так нежно, что я тону в этих ощущениях. Но все же вскоре разрываю поцелуй:
- Люк, на нас же все смотрят!
Молодой человек все же отпускает меня, но руку держать не перестает:
- Пусть смотрят и завидуют!
Улыбаюсь в ответ. А Эйтан произносит:
- Вы такие милые!
Я смотрю за спину другу и говорю:
- Кстати о милом...
И киваю в сторону подошедшего со стороны Эйтана к нам Блэйка. Наш друг оборачивается, а потом до него доходит мой такой весьма прозрачный намек, поэтому парень отворачивается. Наш же новый знакомый ставит на стол тарелки с новыми блюдами. Мы с ним не смогли подольше сейчас поговорить, так как ему надо было дальше обслуживать людей.
И снова мы говорили и говорили. Мне так было хорошо. Сложно описать все эти чувства. Было даже слишком всё замечательно. Я на время забыла о том, что мы в начале дня занимались поисками информации о ужасной организации. Забыла и про самих Храбрых сердец. Всё ужасное отошло куда-то очень далеко. Впервые за долгое время мы почувствовали себя нормальными. И не хотелось отсюда уходить.
Всё же ближе к концу мероприятия Люк уговорил меня на еще один танец. На этот раз Эйтан пошел вместе с нами, так как Блэйк ранее сказал, что на сегодня его работа закончилась и он уходит. Парень попрощался со всеми нами и сказал, что ему очень приятно было с нами общаться. После ухода милого молодого человека наш друг немного стал грустить, так что мы точно не могли оставить его одного за столом. Тем более что посол, от которого он прятался, уже тоже покинул это мероприятие.
В зале играла какая-то зажигательная песня, под которую мы стали танцевать. Я рада, что сейчас нахожусь здесь.
Пока мы зажигали на танцполе, то не сразу заметили, что к нам присоединились Хелен и Лоренс. Мы весело общались и танцевали уже все вместе. Эти двое были счастливы. И мы с Люком понимали это чувство. Оно прекрасно.
Но всему хорошему когда-то приходит конец. Закончилось и это замечательное мероприятие. Мы долго не могли распрощаться с главой Республики и его девушкой. Они нас благодарили за то, что мы были рядом с ними в этот важный момент. Мы же выразили свою благодарность за то, что они нам позволили провести просто незабываемый вечер здесь. Георгий нас успел предупредить, что еще задержится в Республике. Эту новость мы должны были передать Марко.
А потом мы пошли за своими вещами и информацией, которую мы сегодня нашли. И все время до комнат, где была наша одежда, мы делились своими впечатлениями от вечера.
Потом пришлось разделиться. Эти замечательные вещи теперь были нашими. Всё же Лоренс настоял. Тае что не хотелось их испортить во время перемещения. Поэтому мы все решили переодеться.
Когда все были готовы, то мы снова встретились в коридоре и пошли за бумагами, которые нам быстро вернул один из помощников главы Республики. Все вещи были собраны, информация была тоже у нас. Теперь можно было и перемещаться.
Еще во время прощания со всеми, Франц нам сказал, что его помощник отправил нужную информацию в лагерь, так что сразу по прибытии туда мы можем со всем ознакомиться. Так мы и собирались сделать. Хотя усталость так и норовила взять над нами верх. Но ещё сильнее мы хотели узнать больше о весьма странной организации Отважные бойцы.
Этот день был невероятным. Особенно этот шикарный прием. Мы так хорошо провели время. Эти эмоции я никогда не забуду. Именно это мероприятие помогло нам с Люком отстоять свои отношения перед Георгием. И я поняла теперь окончательно, что попала...

Это любовь. Её не объяснить. Можно только почувствовал. И я ещё ощущала. Чувствовала. И мой молодой человек тоже.
Каждый взгляд, каждое прикосновение, каждое слово - всё пропитано нежностью и любовью. И я не знаю, как жила без этого раньше? И жизнь ли это тогда была вообще?..
Сейчас мы уже были готовы к перемещению. Но так не хотелось возвращаться в ту реальность.
Мы должны... Теперь мне хочет поскорее покончить с Храбрыми сердцами раз и навсегда, ведь только тогда мы сможем вновь почувствовать ту свободу жизни, которую ощутили сегодня. У нас есть хорошая мотивация.
Так что, враг, бойся.
Мы готовы идти вперёд. Вместе. И только так.

* * *



Я была сейчас полностью сосредоточена на документах, которые были предоставлены нам Францем. Мне не нужно было искать объект, на котором надо было сконцентрироваться. И белый потолок теперь вообще не был интересен.
Мои рисунки были убраны с кровати на тумбочку и прикрыты журналом, на котором я ещё недавно рисовала. Все же не стоит кому-то ещё их видеть. Как говорилось ранее, лишние вопросы нам не нужны. А их и без того было много.
Но мои мысли всё же часто перескакивали на новости, которые недавно нам принёс Марко. Сам же мужчина уже покинул нас, так как ему надо было вернуться в кабинет главы лагеря, ведь он временно заменял того. Так что в палате снова остались я и Макс. Парень устроился вместе со мной на кровати, где и были разложены все распечатки с уже знакомой нам информацией. Но всё же второй раз их изучить точно не помешает. Такая информация в первый раз воспринимается с трудом. Да и со следующей попытки всё значительно проще не становится.
Темный Феникс снова и снова просматривал все листы, боясь что-то упустить. Я же теперь смотрела снова на герб организации, о существовании которой мы узнали относительно недавно. Отважные бойцы. Упоминания о них сегодня обнаружили и наши ребята в Республике. Какое весьма интересное совпадение, которых становится в последнее время всё больше и больше. Или... просто же раньше мы на них просто не обращали внимание. Но человек учится на своих ошибках.
Я отложила листок и потерла глаза. Всё же усталость никуда не денешь. Да и мое состояние далеко от идеального. Но мне просто некогда расслабиться, так сейчас еще и не рекомендуется. А отдыхать вообще уже некогда. Как я говорила ранее, нужно возобновить поиски камней. Храбрые сердца снова что-то задумали. Они не просто так на экскурсию заявились к Натаниэлю - это понятно всем. Им нужны камни и власть, которую они могут помочь им обрести. Но только как они себе все это представляют? Если честно, у меня все же есть некоторые вопросы. И большинство из них связано с тем, что нам не так уж и много известно о самих камнях и их возможностях. Хотелось бы знать больше, тогда можно было готовиться к чему-то более конкретному. А так сплошная неизвестность.
Но сама энергия этих камней... она сама по себе может быть уже опасным оружием. Нам уже известны некоторые ее проявления. Мы с Темным Фениксом ощутили это на себе.
Смотрю на ту самую фотографию с Форте. При копировании изображение потеряло свою четкость, поэтому рассмотреть людей на фото уже не так просто. Возможно, увидя именно такую картинку, я бы и не разглядела на ней знакомых лиц. Только вот для нас с напарником это даже и может быть к лучшему. Если бы друзья заметили схожесть одного человека с фотографии с Максом, то вопросов было бы не избежать. А если я еще и скажу, что уже видела того человека в своей голове, то меня точно не поймут. Хотя и саму себя не понимала и без того.
Молодой человек тоже задержал свой взгляд на фото. Как могут быть похожи два человека из разных поколений и измерений - это просто не поддается объяснениям. Можно, конечно, построить несколько сумасшедших теорий, но от них никому легче не станет.
Парень вдруг произносит, все еще не отрывая взгляда от изображения:
- Я до сих пор не могу поверить в эти совпадения.
Смотрю на Макса, который выглядит сейчас таким задумчивым и... простым парнем, который здорово во всем запутался. Но он не один:
- Понимаю... В них поверить сложно, но они есть. Причем всё это происходит не просто так.
Феникс теперь уже смотрит на меня:
- Ника, знаешь... будто всё это подстроено. Ты когда-то уже видела этих людей, и вдруг неожиданно они снова появляются на пути, ещё и при этом у них есть связь с Храбрыми сердцами.
Откладываю подальше все документы и сажусь удобнее. Напарник и его мысли... они правильные. Я и сама начинаю чувствовать во всех этих процессах какое-то еще постороннее вмешательство. И это начинает пугать.
Отвожу взгляд в сторону окна:
- Ты не одни так думаешь. Когда я начинаю вспоминать то странное путешествие в моем сознании, такие мысли приходят и ко мне. В Форте... во время той битвы я чувствовала, что со мной что-то не так. Будто некоторые идеи, действия - они были не мои. Даже то заклинание перезагрузки действительности - оно мне не было знакомо. Будто кто-то его подсказал.
Вспоминать это тяжело, а говорить об этом ещё сложнее. Те ощущения снова возвращаются ко мне. Поле. Я помню лошадей, которые чуть не раздавали меня. А потом был парень в шлеме. Тот самый Ондрей. Дальше всё так и закрутилось. Помню чувство, будто... не знаю как это объяснить.
Слышу голос напарника:
- Эйтан, сказал нам сначала после того, как ты потеряла сознание, забирая мою боль, что тебе надо самой побороть всю ту боль теперь. Но по мере того, как ты не приходила в сознание, все поняли, что дела обстоят куда сложнее. Твое сознание было беззащитно, чем могли воспользоваться любые маги. Поэтому нам надо было как-то с тобой связаться, чтобы понять твое состояние и сообщить о возможных опасностях. Так я и оказался в твоем сознании тогда. То, что я увидел... само воображение просто не могло построить у тебя в голове подобное. Слишком много мелких деталей. Но ты так хорошо во всем этом ориентировалась...
Мы никогда раньше так не обсуждали тот момент в нашей жизни. Макс вообще не говорил мне такого. Но он был настроен явно серьезно. Даже Эйтана назвал по имени, а не придуманным прозвищем.
Я обернулась к молодому человеку, который уже сидел ближе ко мне и произнесла, смотря ему в глаза:
- Я будто находилась на чьем-то месте. И многие решения там словно были и не мои.
Парень спросил:
- Но чьи они были тогда?
Он хотел попытаться во всем разобраться. Я уже когда-то пыталась это сделать, но ничего не вышло:
- Не знаю.
И наступила тишина. Мы обдумывали всё, что успели сказать друг другу. Это для каждого из нас было своего рода откровением. Раньше мы так не говорили. А тут открылись. Ведь многое после того случая поменялось...
Но я не зря тогда искала какой-то скрытый смысл. Это все было словно подстроено. Вот как можно назвать то событие. Я должна была тогда увидеть своими глазами ту битву, чтобы сейчас понять все об Отважных бойцах. Такое ощущение...
Тут Темный Феникс снова заговаривает:
- Кто-то намеренно проник в твое сознание, чтобы показать те события.
Он словно читает мои мысли. Невероятно.

Киваю:
- Я тоже так думаю. Кому-то надо было, чтобы я увидела тот бой. Теперь мне легче понять правду об Отважных. Но все это точно не дело рук Храбрых сердец, так как то, что я видела - эти знания против них.
Тогда мы получаем весьма интересную картину, так как кто-то явно пытался нам помочь, зная, что мы потом всё равно столкнемся с Храбрыми сердцами. Да уж... Снова слишком много информации.
Макс говорит:
- Тот, кто тогда проник в твое сознание, явно не является поклонником Храбрых сердец и знает, что те из себя представляют на самом деле.
Произношу, при этом вздыхая:
- Но легче от этой информации не становится...
Напарник подтверждает:
- Это так, но мы знаем, что есть люди, которые готовы нам помочь. Возможно, это была одноразовая акция, но сделано это было специально для того, чтобы позже по крайней мере ты могла понять всю правду тех событий.
Молодой человек рассуждал так понятно. Он на самом деле был заинтересован всем этим. И вместе с ним мы смогли прийти к весьма интересным выводам. Раньше я думала об этом, но не так серьезно. Одно время мне вообще казалось, что я сошла с ума и все это выдумала. Но было слишком много странностей, которые и в голове у сумасшедшего никогда не появятся.
Не просто так Форте всплыл именно сейчас. Так было надо. Только вот кому? Снова не знаю.
Смотрю на ту фотографию. Я помню, как мы узнали во время той битвы о показателях. И теперь понятно, на какую сторону они перешли. Храбрые сердца умеют убеждать. Даже Николай... он поверил им. Опять вернулась к своим воспоминаниям.
Говорю Максу:
- Но мы не знаем, кто тогда это сделал.
Молодой человек кивает:
- Да, но... у меня есть такое предчувствие, что тот человек обязательно встретится на нашем пути.
С удивлением смотрю на Феникса:
- Чуйка?
Тот отвечает:
- Можно сказать и так.
Но все равно чего-то не понимала:
- Макс, но почему ты все равно так думаешь?
Молодой человек с серьезным выражением лица произнёс:
- Просто уже даже этим нас не удивишь. То, во что мы ввязаны, происходит уже давно. И только сейчас стали происходить такие глобальные вещи. Раньше же было все не так явно. Теперь этот процесс только будет набирать обороты. И люди, которые ненавидят Храбрых, уже не будут молчать.
Теперь мне стало понятно:
- Механизм запущен.
Темный Феникс снова берет в руки лист с изображением герба Отважных бойцов:
- И я думаю, Ника, что это связано с этой организацией. Написано, что она больше не существует, как и измерение, где находилось Форте. Но не могли же все люди, которые хоть как-то были связаны с этой организацией исчезнуть? Кто-то явно выжил и до сих пор пытается продолжить их дело...
Тут я завершаю мысль напарника:
- И тот, кто показал мне Форте, может как-то быть связан со всем этим.
Парень кивает:
- Это вполне вероятно, если сложить все имеющиеся факты.
Я была удивлена тем, как молодой человек строил свои размышления. Обычно мне приходилось создавать подобные логические цепочки, но сегодня это сделал он. Это было... так здорово. И в эти моменты Максимилиан был рассудительным, задумчивым и... мне таким он нравился. И было что-то в этом интересное... Я даже не могла оторвать своего взгляда от него. Или же не хотела. Парень меня удивлял все больше и больше. И пусть это будет не конец.
Воу! Куда это меня завели мои же мысли? Надо прекращать это как можно скорее, а то я ещё чего-нибудь себе лишнего напридумываю.
Тяжело перевожу взгляд на лист с гербом Отважных. Надо переключиться сейчас на это. Да, именно так и сделаю.
Всё вполне вероятно...
- Ника, мы во всем разберемся.
Эти слова снова заставляют посмотреть на молодого человека. Черт, да он надо мной издевается что ли?! Я не привыкла к такому роду внимания с его стороны. Но это же должно быть нормально. Тогда почему я так на это всё реагирую? Спишу на усталость.
Но разбираться надо сейчас не только в этом:
- Разберемся. Но сейчас надо думать о том, как быть с поисками седьмого камня.
Мой голос режет слух, так как я слишком резко произношу каждое слово. Это все чертовы эмоции.
Но так Темный Феникс сам будто выходит из некого транса, в котором он будто находился все это время. Парень кладет лист на кровать к остальным бумагам:
- В этом нам тоже предстоит разобраться. Чем ближе мы к тому моменту, когда найдем все камни, тем больше вероятность найти ответы на многие вопросы. В том числе и обо всех этих совпадениях.
Соглашаюсь:
- Да. Но знать бы как еще возобновить поиски. Придется снова налаживать связь с камнями, но на этот раз сделать это будет куда сложнее.
Вот зачем я выложила ему все свои чувства сейчас? Может... просто теперь это стало нормальным? Снова все меняется.
Напарник начинает собирать все листы по порядку:
- Я помню, как ты говорила, что камни сами дают тебе своего рода подсказки.
Он это помнит. Максимилиан вполне хороший слушатель. Оказывается у него есть столько положительных качеств. Так. Снова не туда.
Помогаю собрать бумаги:
- Дают, но для этого надо наладить хоть какой-то контакт. Да и сложно контролировать весь этот процесс. Камней стало больше - значит и их сила возросла. Они становятся таким образом ещё более непредсказуемыми.
Молодой человек произносит:
- В этом и опасность. Особенно сейчас.
Понимаю, что снова меня могут начать отговаривать, поэтому перебиваю:
- Я готова попробовать.
Темный Феникс устало потирает переносицу:
- Почему... если у нас есть с тобой связь, то мы не можем попробовать общими усилиями наладить контакт с камнями? У меня же что-то наподобие этого получалось.
Слишком безумная и рискованная идея:
- То, что делал ты - это совершенно другое.
Не хочу его ввязывать в подобное. Ничего хорошего не выйдет. Тут уже моя чуйка подсказывает мне.
Но парень уже успел загореться этой идеей:
- Мы даже так не пробовали, Ника.
Останавливаю молодого человека:
- И не надо. Это слишком рискованно. Я сама справлюсь.
Феникс усмехается:
- Ты серьезно сейчас решила вспомнить про риск?
Потираю перевязанную руку:
- Да, решила вспомнить. Рисковать лишний раз не стоит.
Напарник отвечает:
- А что мы сделали, когда отправились к Францу?
Он невыносим со своими намеками:
- Рискнули. Но тот риск был совершенно другой.
Темный Феникс спрашивает:
- У риска есть еще и виды?
Произношу:
- Макс...
Тот говорит:
- Просто подумай над этим, хорошо?
И под таким настойчивым взглядом я сдаюсь:
- Хорошо, подумаю.
Да, но только это не значит, что приму такого рода предложение. Макс - Темный Феникс. Он очень важен, поэтому его жизнью нельзя так рисковать. Ему пора это понять. Только вот мы очень похожи в плане того, что все равно идем на риски, при этом понимая все последствия своих действий. И тут сложно что-либо изменить. Да и поздно.
Что-то разумное в предложении моего напарника было. Но... он просто не может себе представить, насколько камни сильны вместе. Я помню свои ощущения, когда пыталась добраться до шестого камня. Заклинание Майкла, которое было наложено на то место, было очень сильным, но энергия камней смогла его разрушить. Конечно, не без помощи черной энергии. Только вот я чуть не сгорела изнутри тогда, что почувствовал и Темный Феникс через нашу связь. Неужели парню не хватило тех ощущений, чтобы всё понять? Или он как обычно понял всё по-своему.

Вижу, что молодой человек не хочет, чтобы я подвергала себя опасности. Но, в моем случае, этого не избежать.
Опасность сама меня находит.
Но больше мы про камни не говорим. Теперь я и Макс обсуждали то, как подадим весь материал, который узнали, другим. И тут есть над чем подумать.
И за этими разговорами время пролетело так быстро...
Но в голове все же крутилась мысль о седьмом камне. Я хочу найти его, но дадут ли это нам сделать другие. Марко даст согласие, но вот Георгий. Тут куда сложнее.
От новых мыслей меня отвлекает стук в дверь. Мой напарник хмурится, но разрешает войти. И снова к нам пожаловал Марко. Я уже хотела сказать, что уж слишком он к нам зачастил, но мужчина произнёс раньше:
- Я не один.
Переводим взгляд за его спину и видим Эмму, Люка и Эйтана. Хорошо, что сразу предупредил, а то я могла ляпнуть что-то лишнее.
Феникс кивает:
- Это мы видим.
Марко объясняет то, что было ясно уже и так: ребята пришли взглянуть на информацию от Франца, которая была у нас. А нам же хочется узнать, что обнаружили они. Тем более, что я замечаю в руках у брата Мии довольно большую стопку с документами.
Друзья заходят вслед за главой отряда, а потом он снова покидает нас, так как Георгий передал через ребят, что вернется позже. Думаю, что это даже к лучшему.
Я все ещё немного была обижена на них за то, что они не поддержали тогда нашу с Максом идею, но теперь уже понимала, что у них были весомые доводы по этому поводу. Поэтому я отпустила все эти глупые обиды. Друзья за нас переживали, поэтому так и поступили.
А дальше мы провели время за весьма интересными разговорами и изучением новой информации.
Мы расспросили также и о приеме в Республике, с которого эти трое только что вернулись. Там все прошло более чем просто хорошо. Хелен и Лоренс теперь официально стали парой. Хорошо, что хоть у кого-то все складывается замечательно. Очень рада за этих двоих. Мероприятие было проведено на высшем уровне. Эйтан явно оценил все блюда, которые были предложены гостям. Мы с Максом знали о прошлом нашего друга в роли официанта у Зейна. А я еще была и осведомлена, что парень сам часто готовил на главной кухне замка. Такое у того было хобби.
Нам удалось узнать и об подземных архивах. Как оказалось, они просто огромны. По крайней мере, Люк точно не страдает синдромом преувеличения. И нашли ребята действительно интересную информацию. Но, как поделились они, в большинстве книг, которые им довелось увидеть, была история Храбрых сердец в положительном изложении. Хотя при этом было много несостыковок в событиях и датах.
Информация была на самом деле стоящей. Я все больше и больше убеждалась в том, что Храбрые сердца не имели никакой совести и чести. Это монстры, которые ради достижения своих целей пойдут на всё.
Когда Темный Феникс взял в руки листы с какой-то перепиской, то Эмма сказала, что именно там и было обнаружено упоминание об Отважных бойцах и их разногласиях с Храбрыми сердцами.
Тогда пришла наша очередь рассказывать о том, что нам стало известно из документов, копии которых представил Франц. Так ребята и узнали о том, как появились Отважные. Но многие темы мы с моим напарником все же не затрагивали. Даже когда речь зашла о Форте, я не была так откровенна с друзьями, как с Максом. Кое-что все же стоит умалчивать. Знаю, что секреты до чего-то хорошего не доводят, но ничего не могу с собой поделать. Слишком мое... слишком личное. Конечно же мы молчим и о перемещении к Францу, тем более о моих воспоминаниях.
Многое утаиваем.
Но это не мешает ребятам воспринимать имеющуюся информацию. Правды нам всем хватает пока. Теперь всем становится понятно, что мы не первые, кто решил пойти против Храбрых.
Про новости от Натаниэля друзья узнали от Марко по пути к нам. Эйтан сказал, что ничего хорошего такое поведение врага не означает. И парень был чертовски прав. Храбрые сердца были у нас на хвосте. Пока мы пытались прийти в себя после их нападения на лагерь, те не сидели сложа руки. С нашей стороны были действия как раз по поиску информации, которая сейчас была уже у нас на руках. Только этого снова пока мало. И никто не отрицал, что нужно продолжить поиски камней как можно скорее. Поэтому когда возникли снова разговоры о моем состоянии, я заверила, что готова действовать. Приступов никаких больше не было - блокировка сознания помогла. Жаль, что раньше не додумались до этого, тогда, возможно, все бы сложилось по-другому. Но сейчас уже ничего не изменить, так что надо работать в имеющихся условиях.
Эмма призналась мне, что ей тяжело без ощущения нашей связи. Мне тоже было нелегко, но так я ещё и отгораживала девушку от лишних проблем, которые сама а трудом уже переносила. Если бы не было блокировки, то подруга бы почувствовала и момент перемещения к Францу, и мои эмоции, ту боль во время воспоминаний и прочее. Ей это не надо. Я не хочу, чтобы люди из-за меня страдали. Но получается пока не очень.
Пока остальные изучали новые бумаги, Эмма поведала мне о серьезном разговоре с Георгием, который состоялся, когда тот узнал про ее отношения с Люком. Всё же мужчина понял этих двоих и не стал мешать их счастью. Я рада, что хоть у кого-то происходит в жизни что-то хорошее. Это дает и мне надежду на лучшее...
Люк и Эмма созданы друг для друга, хотя они долго этого сначала не понимали, а потом игнорировали данный факт. Но чувства взяли верх. Любовь должна быть в жизни каждого, ведь без нее человек не может. Это касается всех. Защитников тоже.
И в этом ужасном мире только вера в любовь помогает не пропасть в его темноте.
Люк оказался очень вовремя рядом с Эмс. Именно тогда, когда она потеряла себя. Смерть ее отца практически убила девушку. Но любовь ее напарника к ней, поддержка близких и друзей спасли Эмму.
Я же... практически погрязла в этой темноте. И боюсь, что никакая любовь меня уже не спасет. Я чувствую поддержку друзей, за что им очень благодарна. Но мой случай... тут только если самая сильная и великая любовь может как-то помочь. Но найти ее практически невозможно. И искать некогда. Да и кому я нужна с такими проблемами?
Пока ещё я остаюсь на плаву, поэтому надо действовать.
Я справлюсь. Должна. Всё же не одинока.
Но пустота пока никуда не делась.