             *                      *                 *

Я понимаю просто то, что сейчас начнётся это. Ох... Боже, дай мне сил! Они сейчас мне будут нужны...вечно не везёт. И это моя жизнь... Ох...сейчас начнётся. Мне пришлось найти в себе силы и посмотреть на Макса. Его лицо просто побагровело от злости, он будто сейчас взорвётся, хотя оно так и есть. Парень просто сверлил  меня гневным взглядом, а потом начал свою такую же гневную триаду:
- Да...да...ты достала уже меня! Какого чёрта! Смотри куда прёшь! Дура! Совсем ослепла! Как же я тебя ненавижу! Идиотка! Даже поесть нормально не дашь! Бесишь меня! Ааа! Если было бы можно, то я давно бы тебя прибил! Дура!
Ох...вот и началось...мне не хотелось слушать всю эту чушь. Мне не хотелось вообще сейчас этого человека видеть. Но жизнь - скверная штука. Вот и вынуждена теперь слушать ор этого идиота...вдруг я посмотрела за спину Макса и меня просто парализовало. Опять...это уже какое-то издевательство! Нет...нет...это точно от недосыпания, но я реально это вижу! Боже...этого не может быть...не может. Либо я медленно схожу с ума, либо...я просто ничего не понимаю! Но факт остаётся фактом: я вижу этого человека. Опять вижу его...Макс что-то орёт мне, но я не воспринимаю его слова: они словно проходят мимо меня...время словно замедлило свой ход. Что же здесь вообще происходит? Это всё слишком странно. Даже для меня...Вот он стоит...как во сне, но только в более хорошем состоянии. Этот человек зовёт меня как во сне, и я слышу его голос:
- Ника, спаси меня! Найди меня! Ника!
Боже...не могу...не понимаю...
От онемения и шока я еле выдавливаю из себя:
- Дэн...
Вдруг меня кто-то резко начинает трясти, фигура Дениса исчезает в пространстве, и я слышу разъярённого Макса и перевожу на него свой взгляд:
- Какой я к тебе чёрту Дэн! Совсем ума лишилась! Я говорю, ты сумасшедшая! Всего испачкала, а теперь ещё и это! Как ты меня достала! Достала! Сумасшедшая!
Сумасшедшая...
Кто-то резко отталкивает от меня парня. Так, что я чуть не свалилась на пол, но Рик вовремя меня успевает удержать. Перед моим взором оказываются Эмма, Роуз и Питер. Напарница Люка начинает кричать на Макса:
- Ты совсем уже с головой не дружишь? Ты что себе позволяешь! Отстань от неё!
Дальше я уже ничего опять не слышу да и не хочу уже слышать. Меня всё это уже реально достало...
Сумасшедшая...
Вижу то, что к нам уже подошёл Георгий, а Рик повёл меня к столику.
Сумасшедшая...
Слышны разговоры на повышенных тонах. Эмма орёт на Макса, а на его защиту встал ещё и Люк... Боже...что же я наделала... Георгий пытается всех успокоить, но у него это пока плохо получается. Очень плохо получается... Роуз тоже не молчит. Во всём этом моя вина. Лишь моя вина...
Сумасшедшая...
А может так и есть? Может я на самом деле сошла с ума? Боже ты мой...
Рик усаживает меня на место. Все молчат и с сожалением смотрят на меня... Нет! Только не это! Их взгляды делают мне ещё хуже...они просто сжигают меня изнутри. Неужели я н настолько жалкая? Всё это так неожиданно на меня свалилось. Реально, я всем мешаю...всем...
Сумасшедшая...
Это слово так и вертится у меня в голове. Сумасшедшая... Ох... Жалкая дура! Чёрт! Я так от этого устала...не могу так больше. Уже просто хочется кричать от бессилия, но и на это даже сил нет. Надо собраться с силами, но в голове опять слышен тот голос и те слова:
"Ника, спаси меня! Найди меня! Ника!"
Дэн...ничего не понимаю. Это точно всё от усталости. Но я видела! Всё! Забыть! Ох...всё нормально...надо сделать вид того, что всё в порядке, хотя это совершенно не так. Всё очень странно... Не могу это объяснить. Всё это преследует меня... Я думала то, что всё это уже закончилось, но это только начало...мне хочется забыть всё это, но не могу. Не могу...я заложница всего этого. Всё это стало частью моей жизни, но такого ещё не было ранее: этот сон никогда не переходил в жизнь, а тут я везде вижу его... Дениса... Ох... Боже мой. Сумасшедшая...не исключаю этого. Не исключаю...ох...слишком сложно.
Тем временем рядом со мной сел Питер с новым подносом, а вместе с ним вернулась и Роуз. Все немного успокоились, но Эмма с Люком до сих пор ещё выясняли отношение. Даже Макс уже успокоился. Ох...моя вина. Дура я. Макс прав...дура. Питер обратился ко мне:
- Ника, ты как? Просто всё это мне показалось странным...
Ох...это всё действительно странно и плохо то, что он это заметил. Это реально хреново... Все опять стали смотреть на меня, даже Снэк оторвался опять от своей еды. Привлекать к себе внимание в таком состоянии - это то, чего мне так не хотелось, но получилось всё всегда не так, как хочешь. Я вам говорила о том, что не люблю врать? Если что, то повторю ещё раз: я ненавижу врать! Но...ситуация опять вынуждает. Снова...ложь во благо - всё равно ложь, но так будет лучше. Я знаю...верю. Или хочу верить? В голове полная каша. Вас наверняка бесят мои несвязанные мысли, но ничего не могу с собой поделать. В голове творится просто хаос! Не укладывается всё... Я думала, что наконец-то смогу хоть немного расслабиться, но всё стало только хуже. Это не то, чего я хотела. Внутри меня происходит что-то настолько непонятное, что это уже начинает пугать. Ох...собираемся с мыслями и силами. Все ждут моего ответа, и они его получат:
- Да со мной всё хорошо. Я просто не хотела конфликта с Максом и пыталась не раздувать всё. Но парня не остановить! Всё вышло случайно...
Все вроде бы поверили в то, что всё было под контролем. Это хорошо... Хотя я ничего особого и не сказала, но сама интонация голоса твёрдая и уверенная - вот что меня спасло. Лично мне сейчас было сложно этого добиться, ведь сил даже на это было мало. Знаете...хочется просто сбежать хотя бы на время от людей. От их взглядов. Хочется просто провалиться! Сложно объяснить моё состояние...я и сама его не понимаю. Всё уже теряет контроль. Ситуация слишком непонятная...эти сны меня просто убивают. Просто убивают...
Но вдруг я поняла то, что Питер мне не очень верит. Вот и начались мои новые проблемы...их всё больше и больше. Парень спросил у меня:
- С тобой точно всё хорошо?
Я так задумалась над всем этим и не заметила то, что тупо ковыряю вилкой в тарелке и смотрю куда-то в сторону. Что со мной происходит...на какое-то время я просто выпала из реальности, но потом пришла в себя и ответила:
- Да ничего, просто эта ссора с Максом...нехорошо как-то вышло...
Питер переспросил:
- Нехорошо? Да он чуть тебя не убил!
Молодой человек произнёс это слишком громко. На это я ему сказала:
- Питер, тише...я всё прекрасно сама понимаю. Но не хочется просто сейчас конфликтов. Я от них устала...понимаешь?
Это было сказано тихо, но парень услышал. Я на самом деле устала, но конечно не только от этого. И вы это прекрасно уже знаете... Я им не доверяю? Доверяю! Но не хочу впутывать в свои проблемы. Не хочу...у них и своих проблем навалом, а ещё и я! Не хочу отягощать их. Не хочу... Сама себе усложняю жизнь? Возможно...но это моя жизнь. И я сама решаю то, как её усложнять. А это я хорошо умею делать...ох...

Питер мне ответил:
- Понимаю, Ника... Но мне не показалось то, что я услышал от тебя при том разговоре какое-то имя? Или показалось?
  Чёрт! Он услышал! Ох...твою же! Неужели опять придётся врать? Боже... За что! Ладно. Я ответила ему:
- Показалось...
Хоть бы поверил. Пожалуйста! Ничего больше не прошу. Только пусть поверит. Питер ответил:
- Тогда понятно...просто у меня такое бывает...О, а вот и Эмма!
И правда, к нам за стол села девушка. Как раз вовремя! Её приход сюда просто спас меня от возможных дальнейших вопросов Питера. Хоть в чём-то повезло. И на это жизни спасибо! Эмма же выглядела не самым дружелюбным образом... Она была очень зла. Очень-очень! Чувствую ли я свою вину во всём этом? Да и ещё какую! Ох...я им всем благодарна. Но не стоило...наверное. Но что произошло, то произошло. Ничего уже не изменить... Девушка просто плюхнулась на стул. Я же решила поесть. Ну, или по крайней мере сделать вид, что ем. Аппетит пропал, но есть надо, иначе я грохнусь где-нибудь за углом. Снэк уже опять уминает печень. Вот ему хорошо! Мне бы такой аппетит! Но вынуждена довольствоваться тем, что есть. Ох...поскорее бы уже уйти отсюда в библиотеку. Там меня никто не увидит...там можно будет побыть на едине, ведь Снэк сегодня должен идти к Георгию. У них там какие-то дела, в которые меня особо не посвятили. Как и всегда... Ох...до сих пор чувствую на себе чужие взгляды. Ничего...можно и потерпеть. Нужно терпеть...
Эмма же не могла успокоиться и за столом:
- Идиот этот Люк! Бесит!
Никто на это не стал отвечать. Да тут и без слов всё понятно... Девушка же потом обратилась ко мне:
- Ника, а ты как?
Ох...хреново! Но не могу же я вам это просто взять и сказать. Не могу...тогда в чём был смысл не говорить раньше? Уже поздно менять правила этой игры. Слишком поздно...поздно...за столом все уже немного оживились и начали забывать про тот дурацкий инцидент, но Эмма за меня сильно волновалась. Она точно могла что-то почувствовать. Вот этого я и не хотела...но может пронесло? Мне на самом деле не хочется вообще со всеми это обсуждать. А вдруг я наткнусь на непонимание с их стороны когда расскажу про то, что стала видеть в жизни человека из моего сна? Уж это для них может показаться слишком странным. Да тот сон больше на кошмар тянет... Ох...пока не разберусь во всём этом, то рассказывать не буду уж точно. А вдруг это всё реально от недосыпания? Никто точно знать не может. Никто...вот сиди и думай. Здорово! Ох...просто очень круто! Ладно...стоит попробовать всё это забыть ещё раз, а то пока что плохо это получается. Тем более надо ответить Эмме, а то точно она что-то заподозрит:
- Всё хорошо, Эмма, и спасибо всем вам за помощь.
Девушка отмахнулась и сказала:
- Для нас это не сложно. Просто Макс себя реально уже не контролировал, и мы решили вмешаться.
Может так реально было и лучше, ведь от Макса можно ожидать всё, что угодно, а в моём состоянии эти сюрпризы будет сложно отбить. Ох...вокруг меня как всегда одни проблемы.
Дальше уже за столом эту тему поднимать не стали, за что им огромное спасибо. Я медленно ела и слушала разговоры ребят. Мне реально надо переключиться на что-то другое, кроме мыслей о том, что недавно произошло. Так будет реально лучше. Проверено уже много раз. Эмма нам решила рассказать:
- Ребята, а мне сегодня ещё с Мэтью и Люком с Мией надо будет отправиться в измерение светлых магов огня. Там у Жака возникли какие-то проблемы с повстанцами. Дел немного, но стоит это быстро решить. Сразу после завтрака сказано отправляться. Ох...просто Жаку реально надо помочь. Там у них в измерении одна из самых сложных ситуаций. А мне потом ещё надо лично заскочить к Лоренсу.
Я чувствовала то, что Эмме не нравится то, что ей придётся после всего этого идти на задание с Люком. Да ещё все прекрасно понимали то, что и в Республику ей придётся идти с этим парнем. Таков закон...поодиночке нас редко куда-то отпускают. Ох... Эмма...
У вас наверняка возникли вопросы. Чёрт! Я же вам совершенно забыла про это рассказать! Хорошо, сейчас исправим ситуацию... После того, как появились новые главы измерения, было придумано то, что каждый раз, когда есть какие-то проблемы в измерении, то от нас должны высылаться на помощь несколько защитников. Такое обычно происходит каждый день. Это вообще очень умно... И логично. Защитники многое знают, но не целесообразно отправлять всех сразу. Эту идею предложил Георгий. Вот сегодня к Жаку отправили этих ребят, а завтра куда-то ещё отправят других. Хорошая идея! И я уже успела побывать на подобном вместе с Максом. Ох...не самые лучшие воспоминания. Это ещё было до моего дня рождения. Нас тогда отправили к тёмным магам воздуха. Там теперь правит один из тех, кто поддерживал нашу сторну: Зейн. Он всего лишь на три года старше нас. Ну так вот... С моим напарником мы были только вдвоём. В тот день я чувствовала себя мягко говоря хреново. Бошка ещё как трещала! Но отказываться от похода я не собиралась. Нам с парнем пришлось идти в лес. Лес, как вы уже поняли, мне особого доверия не вызывает. Многое уже повидала в своей жизни. Ладно, давайте дальше. Мы нашли небольшое поселение тех, кто поддерживал старую власть. Конечно же завязалась битва, а их было намного больше, чем нас. Долго всё описывать не буду, но в конце я оплошала...мне опять стало как-то плохо и сил уже было мало...ну и меня чуть не грохнули, но Макс вовремя оказался рядом. В итоге всё обошлось...но потом мой напарник устроил мне такой скандал. Ох...не хочу вспоминать. Парню меня не понять. Он назвал меня как всегда дурой, слепой и так далее по списку. Перечислять всё это не вижу смысла...конечно были и удачные подходы, но это был один из последних. Тогда мне хотелось сказать кричащему на меня Максу: зачем ты меня спасал? Я же тебя так бешу, но этого спрашивать не стала...поняла то, что этим вопросом только ещё больше его взбешу. Вот как-то так... Это же я. У меня нет прямо очень весёлых историй. Всё как всегда. Эх... Я опять зевнула, но успела прикрыть рот рукой, хотя всевидящая Эмма всё конечно же заметила и спросила:
- Ты как?
Мне пришлось ответить в шуточной форме:
- Да нормально. Неужели я  уже зевнуть не могу?
Девушка и сказала:
- Просто я подумала...
Решив продолжить шутить я сказала:
- Эмма, тебе иногда стоит меньше думать.
Эмма улыбнулась мне и ответила:
- Соглашусь с этим.
И дальше опять продолжился простой разговор...
Вскоре все уже всё доели и настало время некоторым уходить на задание. Те ребята встали, и Эмма сказала:
- Ну, всё, мы с Мэтью пошли.
Все пожелали им удачи, и они ушли. Потом Снэк обратился ко мне:
- Ник, мне пора уже идти к Георгию.
Как о таком можно забыть? Я ему ответила:
- Иди и поскорее возвращайся. Ты знаешь то, где меня можно найти.
И зверёк ушел после этого. Все остальные тоже начали покидать столовую. В итоге почти никого уже не осталось. Мне самой уже хотелось уйти, но сил было всё ещё маловато, но в итоге я решилась это сделать. Я встала, взяла куртку, сумку, яблоко, попрощалась с теми, кто остался, и пошла в сторону здания, где находится самое моё любимое место здесь: библиотека. До выхода я смогла дойти без происшествий, что конечно же радовало. Только вот я опять чувствовала взгляд на себе. Даже не оборачиваясь мне всё сразу стало понятно. Как так можно это почувствовать? Не знаю...но готова поспорить хоть на миллион на то, что это был Макс. Хотя это и очевидно. Идиот...

Сумасшедшая...
Опять вспомнила то, что этот дурак мне сказал. Да он сам не лучше! Да и пошёл куда подальше! Ох...надо забыть это...он сам не лучше...
На улице уже стало намного теплее, и куртку накидывать я на себя не стала. И так дойду... Вообще как только я вышла из столовой, то мне сразу стало легче. Так реально намного лучше...
С этими мыслями я и подошла к входу в секретную библиотеку, который недавно смогли открыть. Оказывается можно было с коридора открывать ту дверь, через которую тогда вышли Роуз и Макс. Так что можно не рисковать как они тогда. Вполне удобно. Теперь эта библиотека не такая уж и секретная, но от этого её ценность не уменьшается.
Я открыла дверь и зашла в помещение. Эх...как же тут хорошо, хотя и темно, но сейчас здесь поставлено несколько ламп для освещения. Тут мы все немного всё сделали более удобным и уютным. Повсюду книги! Их столько много, что глаза разбегаются. Каждый раз сюда захожу как в первый. Эмоции такие же... Эх... Я сюда надолго, впрочем как и всегда. Ну, что, здравствуй, мир книг! Эх...я реально тут застряну надолго... Здесь так спокойно и хорошо. Для меня лично просто рай на земле. Эх...
            *                         *                  *

За книгами я могу просидеть вечно! И это реальный факт. Мне нравится читать...тем более здесь очень познавательная литература. Секретная библиотека реально имела большое количество очень интересных книг. Но тех, которые могли бы ответить на все вопросы, здесь нет, хотя в каждой я нахожу всегда что-то интересное. Так постепенно и набирается приличное количество новой нужной информации. Всё происходит постепенно...некоторые интересные вещи я записываю в блокнот, который у меня всегда находится в куртке. Вот и сейчас он у меня уже выложен на небольшой журнальный столик. Всё запомнить невозможно, так что лучше записывать. Я каждый день нахожу здесь что-то новое. Некоторые книги написаны на том непонятном языке, который для меня по каким-то странным причинам понятен. Вот там всегда есть что-то очень стоящее, но таких книг здесь не так уж и много. Полок здесь много...хорошее место. Особенно для меня...мне реально надо побыть наедине с собой. Так будет лучше и легче для всех...надо отдохнуть...Заодно решила ещё раз просмотреть все книги, а вдруг для Питера здесь что-то и есть. Просто всё я помнить не могу, ведь не такая у меня и хорошая память. Пересмотрев все полки я так ничего похожего и не нашла. Жаль...Эх...вот так. Как всегда... Взяв первую попавшуюся книгу я плюхнулась в кресло. Так...что тут у нас. Странно...обложка совершенно без названия. Открыв книгу я тоже его не увидела. Ладно, допустим... Пролистав пару страниц я поняла то, что здесь очень много иллюстраций, даже намного больше, чем текста. Вот это уже интересно... Сначала шли какие-то пейзажи, в некоторых из них я узнала леса, где мы уже были. Вот, например, тот ужасный лес измерения тёмных магов огня, а вот наш лес. Иллюстрации очень красивые и красочные. А вот Огненный замок. Такой же яркий и зловещий. Потом пошли какие-то странные изображения. Какие-то непонятные узоры...а потом пошли татуировки. Очень красиво...так аккуратно исполнено. Пролистав эти иллюстрации я поняла то, что не хватало татуировки Светлого Феникса. Страница была вырвана...и это мне реально показалось странным. Кому понадобилось её вырывать? По виду это было сделано давно. Но кто это мог сделать? Ведь раньше это была секретная библиотека! А может она была уже тогда не такой уж и секретной? Кто знает...но это мне как-то не нравится. Слишком много всего странного происходит. Может у меня уже всё везде кажется? Я просто начинаю искать сразу же объяснения всему, а их может и не быть. Я слишком много думаю...и мы этим с Эммой похожи. Много думать иногда бывает очень вредно. Мой мозг работает круглый год, семь дней в неделю, двадцать четыре часа в сутки.  Так реально можно свихнуться. Ох... Мой взгляд остановился на изображение татуировки Тёмного Феникса. Я провела по её изгибам рукой. Внутри меня появилось какое-то странное чувство и на миг мне показалось то, что глаза Феникса словно запылали, но этого я не испугалась, меня словно гипнотизировало это...так необычно...так завораживает... но прервал всё это резкий хлопок двери. От неожиданности я резко закрыла книгу. В библиотеку просто влетел Макс. Боже...я только недавно сюда пришла, а он уже тоже сюда бежит. Нигде мне покоя нет! Нигде... Парень словно вихрь влетел сюда и даже не заметил меня, а я начала пристально наблюдать за ним. Кинув свою куртку на другое кресло, он начал суетливо проглядывать все полки с книгами. Его поведение меня насторожило. Я знаю то, что он тоже часто заходит в библиотеку. Но вот сейчас всё это как-то странно. Ох...я так и наблюдала за Максом. Неожиданно парень резко повернулся ко мне. Его взгляд переместился с моего лица куда-то ниже, и он стремительно направился в мою сторону. Знаете... Я ничего не понимаю! Что за хрень вообще в моей жизни происходит? Чёрт! Макс встал напротив меня и сказал:
- Отдай!
Я моргнула несколько раз и тупо уставилась на парня. Ничего не понимаю:
- Что?
Что я должна ему отдать? И чего он ко мне привязался? Ох...
Напарник сказал:
- Отдай мне эту книгу!
И он показал мне на мои руки, в которых была та книга. Зачем она ему? Какой вдруг тут спрос на неё появился! Я спросила теперь уже так:
- Зачем она тебе?
Мне на самом деле стало интересно. Понимаю, что опять играю с огнём. Парень зол...но я хочу узнать причину его такого поведения. А может я не единственная такая сумасшедшая? Он, пока я смотрю, не лучше меня. Макс лишь сказал прежде тем, как вырвать книгу из моих рук, лишь это:
- Надо!
Я даже не успела сообразить. Всё было так быстро и резко. Действительно...что с ним? Странно...даже для меня. Так всё произошло быстро, что я до сих пор ничего ещё не осознала. Моя хватка была слишком слабой, поэтому парню было легко вырвать книгу из моих рук. Только вот это всё не смогло произойти без последствий. Если немного углубиться в воспоминания, то и вы должны помнить то, как я тогда достала ту корону: добила рукой стекло. Сначала я думала то, что ничего страшного с моей рукой не будет, но позже оказалось то, что дело складывалось намного сложнее. Эмма позже осмотрела меня и попыталась вылечить руку. Реально было сложно...вовремя того сражения и после я даже не заметила то, что в руке остались небольшие осколки стекла. Надо же было так...я даже боли там не чувствовала, а когда мы вернулись в лагерь, то наступила просто адская боль. Ох...не хочется всё это вспоминать... Эмма еле вылечила всё это, так как то стекло было очень сложно вытащить. Да оно ещё и каким-то заколдованным оказалось! Ох...вот с тех пор и мучаюсь, хотя сама рука почти полностью осталась без следов всего этого, но её нельзя ещё особо нагружать, хотя зачастую я так делаю. А ещё её не стоит конечно же ударять и тому подобное. Ну так вот... Макс так резко дёрнул книгу и ещё сильно зацепил больную руку. Я сморщилась от острой боли. Знаете, не самое приятное ощущение. Боль была жгучая и такая неприятная... Я даже зашипела. Вообще не люблю показывать то, что мне больно, но тут было невозможно терпеть...да и была сама боль какой-то немного другой. Не такой, которая была в таких ситуациях обычно...я посмотрела на больную руку и заметила то, что она покраснела. Ёлки...да на ней ожог! Твою же...ай! Какого чёрта!

Макс заметил моё состояние, а потом и посмотрел на руку. Он и сам удивился, а потом посмотрел на свои руки. Всё стало понятно...но по его реакции можно было сказать то, что парень не хотел этого, но он это сделал. Чёрт! Больно... Вот за что мне всё это. Здоровой рукой я дотронулась до больной. Ай! Вот почему всё это происходит со мной... Почему? Эх...вечно мне достаётся. Потом я подняла свои глаза и встретилась со взглядом Макса. Парень потом сказал:
- Я не хотел...
Куда же делась его вся злость и ненависть ко мне? А? Сейчас от неё и следа не осталось. А у меня не было сил злиться и кричать. Не до этого сейчас было... Парень на самом деле был напуган. Я решила как-то хоть немного его успокоить, ведь никогда не видела у него такого состояния:
- Я знаю то, что не хотел.
Но сделал же... Эх...и надо как-то залечить это, только вот я особо не умею. Тут нужна Эмма и её стихия воды.
Понимаете, мне больше не нравилось то, что происходит с парнем...он, как и я, что-то скрывает. Хреновая ситуация. Этот парень хоть меня и бесит своим поведением, но сейчас он выглядел нормально.
Наступила тишина... Я решила спросить:
- Так зачем тебе эта книга?
Парень опомнился и сказал:
- Там вырвана страница.
Да, какой полный информации ответ! Как всё сразу стало понятно! Мне пришлось ответить:
- Я это видела и что?
Макс опять изменился в лице и стал говорить холодно:
- Это уже тебя не касается.
Ха! Вот и всё. Сил мало для споров...тогда мне пришлось сказать то, что я н очень хотел говорить:
- Поверь, это меня уже коснулось. В прямом смысле.
Не хотела я так говорить, но пришлось.
Напарник понял мой намёк и сказал:
- Да не хотел я тебя обжигать! Просто хотел взять эту книгу!
Так я ему и поверила:
- Я тебе не верю...и ты это прекрасно знаешь.
Макс подошёл ближе ко мне:
- Дай на руку посмотрю.
Я резко встала с кресла и чуть обратно туда не упала, но удержалась и сказала гневно парню:
- Не меняй тему!
Меня реально это начало бесить, даже силы появились. Макс сказал:
- Опять ты начинаешь! Ты значит ещё не досмотрела книгу! Там в конце есть очень интересная вещь.
Напарник открыл мне эту страницу. То, что на ней было изображено, меня поразило. Даже не знаю как такое может быть... Что за чёрт! Та оторванная страница вклеена оттуда сюда. Кому и зачем это понадобилось делать? Ниже изображения было написано от руки на том древнем языке. Я решила перевести это:
Светлый Феникс однажды придёт.  Пройдёт одно очень сложное испытание. Того человека враги народа пытаются удержать, так как этот человек необычен...никогда прежде не было такой силы, а если они соединятся с Тёмным Фениксом, то это будет великий союз великих сил, которые смогут восстановить этот мир. Но это не для всех выгодно. Тот, кто это читает, судьбой приведён сюда для того, чтобы помочь найти правду...
Ничего не понятно... Неожиданно я почувствовала на своей руке силу магии воды. Какого чёрта! Я одернула её и громко сказала Максу:
- Какого чёрта ты творишь! Не трогай меня! Что за ерунда здесь вообще происходит!
Он вылечил этот ожог... Зачем? Не понимаю его... Парень сказал:
- Я просто хотел помочь и показать тебе этим то, что это было случайно! И не напридумывай себе опять нам ничего! Если бы я сделал это специально, то бы ничего с этим не стал делать! Да плюс ты ещё вовремя здесь оказалась. И реально всё это непонятно.
Вот и мне ничего не понятно...и кто это написал? Тот человек хотел сохранить эту информацию для тех, для кого она нужна, ведь использован тот язык. Как всё продумано...опять тайны. Как раньше...
Я сказала напарнику потирая уже здоровую руку, хотя она ещё и болела:
- Спасибо тебе, но не стоило... Так ты когда собирался ко мне за этим обратиться?
Ведь этот язык мало кто вообще может знать. На это Макс сказал:
- Если честно, то я и не собирался. Думал Георгий поможет, вот я и спешил, а тут ты. Теперь тебе придётся мне помогать.
Последние слова меня возмутили:
- А почему это я тебе должна помогать? Да и с чем? Ты же меня терпеть не можешь и готов прибить, а тут такое заявляешь!
Он реально меня довёл. У меня даже голова закружилась и мне пришлось сесть в кресло. Напарник сказал:
- Ты смогла это прочитать, а тут написано то, что тот, кто прочитал, должен помочь найти правду, а значит и Феникса. Да, мы друг друга недолюбливаем.
Я спросила:
- Недолюбливаем? Да ты меня ненавидишь!
Парень на это ответил:
- Да...это тоже так, но мы же напарники.
Он совсем уже:
- Ты тут не обнаглел? В свои дела меня втягиваешь! А я же тебя в свои не втягиваю!
Макс начал объяснять:
- Это наши всех общие дела. Я об этом сейчас хочу рассказать Георгию. От тебя много не требуется! Возможно ты вообще для этой задачи здесь и появилась? Кто знает... Мне самому не нравится с тобой сотрудничать, ты меня бесишь, но у меня другого варианта нет.
А вдруг он прав? И я здесь для этого...вполне правдоподобно...как всё быстро происходит. Какая-то чушь! А вам так не кажется? То ничего, то сразу столько всего опять навалилось. Правда ерунда? Вот эта ерунда называется жизнью...
Но я сказала:
- Эти чувства взаимны, но возможно ты прав... Только как нам эта информация поможет. Мне кажется то, что она ещё больше загоняет в тупик...
Всё это реально было сложно... Макс обратился:
- Ты можешь написать мне где-нибудь перевод?
Я потянулась за курткой, достала быстро блокнот, написала и вырвала листок. Макс взял его в руки к книге и сказал:
- Хорошо, я потом вернусь.
В ответ я кивнула, а парень побежал на выход.
Что сейчас вообще произошло? Что это всё было? Неужели мы с Максом опять начинаем сотрудничество? Как всё странно...и непонятно...не верится. Ох...в какие новые проблемы мы ввязываемся? Не знаю... Я посмотрела на свою больную руку. Знаете, она совершенно перестала болеть! Вот это чудеса! Надо же...как это у парня получилось? Смотрю на то, что у него тоже много секретов. Ох...но факт остаётся фактом: рука вообще перестала болеть. Может конечно если её ударить сильно, то она опять заболит, но этого я делать не буду. Всё так странно... Макс же меня терпеть не может и чуть недавно не грохнул, а тут так. Ох...что здесь за хрень происходит. Пришла значит я отдохнуть, а тут опять работа нашлась...покой нам только снится... Ох...как я от этого всего устала. Я сумасшедшая, если согласилась ему помогать. А я согласилась? Чувствую то, что без согласия всё и так понятно...жизнь решила за меня. Столько всего навалилось на меня...опять события стали быстрее происходить. Всё слишком быстро? Да...но ничего с этим не могу поделать. Это жизнь...она всё решает за нас. Ох... Я зевнула и поудобнее расположилась в кресле...вот тебе и побыла одна. Вот и отдохнула. Может помочь найти Феникса - это моё предназначение? Ох...похоже на правду...если это так, то я сделаю всё и помогу найти его. Ох...впереди нас ждут новые приключения. Ох...нутром чувствую то, что мы ввязались опять во что-то серьёзное и опасное. Как всегда... Все это странно. Ох...проблемы...как мы их любим. И опять мой напарник стал каким-то странным. Но почему он не смог сдержать свою стихию и обжог меня? Вот и ещё одна порция секретов...всё как обычно...ох...были бы ещё силы на всё это, тогда всё получится...ох...Слабость опять одолела меня, и я начала засыпать. Ох...всё только начинается...