* * *


План есть, но почему мне от этого не легче? На это несколько причин. Стоит ли перечислять их все? Думаю, что нет. Вдруг кто-нибудь ещё заразится моим паникёрством. Не самая лучшая болезнь - вот как я вам скажу. Но тревожное состояние моё никуда пропадать не собирается - это факт.
После тех вступительных слов Георгия, инициативу взял на себя Марко. Именно он поведал "захватывающую" историю нашей четвёрки. Наставник Эммы это сделал, если быть честной до конца, вполне нормально, но мне бы хотелось некоторые подробности всё же упустить. Нет, я благодарна мужчине. Просто... ладно, забейте! Я со своими тараканами разберусь как-нибудь потом.
Марко рассказал всё, что ему ранее поведали мы: про сон, про камни, про картину, про Храбрые сердца. Список продолжать можно ещё долго. Во время рассказа про картину я ощущала на себе один заинтересованный взгляд. Это была Роуз, ведь именно от неё мы узнали про картину. Я не оборачивалась к девушке, это сейчас было бы лишним.
Напряжение вокруг чувствовалось мной отчётливо. А Марко тем временем продолжал. Рассказ явно уже затянулся. Потом мужчина всё же передал слово главе лагеря. Тогда и началось всё самое интересное для нас. Главный лозунг плана - действовать обдуманно, без причин не выходя за рамки этого плана. Что же... лозунг как лозунг. Камни мы будем искать - это точно. Георгий рассказал и про то, что связался с Францем и узнал у него подробности про ту самую картину. Франц теперь тоже был замешан в нашем деле. Бывший глава Республики обещал нам помочь. Помощь как раз сейчас лишней не будет. Георгий вдался в ещё большие подробности по поводу тех десяти камней, хотя Марко ранее про них уже говорил. Просто может не до всех такое колличество информации могло дойти сразу. Ох... это уж я прекрасно понимаю. Только вот сейчас мне было об этом известно, поэтому и легче переносилось всё это. Люди, которые же впервые слышали об это, были поражены и удивлены. И не до конца всё понимали. План есть - это глава лагеря повторял достаточно часто, будто сам себе вдалбивал это. Сам план мог показаться вполне простым, но именно в этом и была его эффективность. Иногда чем проще - тем лучше. Для начала нам надо создать отряд, в который войдут определённое колличество человек, которые и будут заниматься поиском камней. Эти камни надо было обязательно найти, ведь их проявление себя показыаает, что они нуждаются в помощи. А под проявлением себя подразумевалось то, что они стали светиться. Георгий попросил Эйтана это показать на своём камне. Я была рада что меня трогать не стали. Всех удивило подобное зрелище. Глава лагеря рассказал и о том, что у нас есть уже два камня из десяти. Место, где находится третий знал Марко. Именно наставник Эммы будет всем этим руководить. Сам Георгий же будет из лагеря помогать нам. Мужчина сказал, что это место нельзя оставлять без присмотра. Тут я с ним полностью согласна, ведь мы толком не знаем того, какие последствия будут от поисков этих камней. А последствия могли быть самые разнообразные.
Первым делом надо будет отправиться именно туда, где находится камень, о котором известно Марко. Про то, что эти камни по-своему "капризны" никто упоминать не стал. Как знают... Собрав все три камня воедино получится найти следующий и так далее. Что мы будем делать с этими камнями потом - эта тема толком не поднималась. Возможно мужчины сами не знали как быть потом. Я же понимала, что многим из нас они могут помочь. Например Эйтан, Макс... да и я.
Было сказано, что нам надо быть очень осторожными. Мы толком не знаем ничего о том, кому нужны эти камни, и на что пойдут эти люди ради достижения своей цели. Намёк, к слову, был на Храбрые сердца. Эту организацию нельзя подпускать близко к нашему делу и к самим себе. Слишком уж много разных намёков во всём, что успело произойти за столь короткий срок. Нам стоит опасаться в прямом смысле каждого шороха. Не самая интересная перспектива. Далее шёл уже разговор про детали дела, про его проблемность. А потом объявил Георгий о том, что именно они будут набирать нужную команду, которая должна быть не слишком большой, но всё же возможной постоять за себя и не только. Нужны были люди, которые знали себя и своё дело. Или же было частью всего этого. Как наша недавно сформировавлаяся четвёрка разных, но скреплённых одним делом вместе.
Сколько людей будет в команде по поиску камней - это пока было ещё толком не решено. Вот это уже не очень хорошо. Времени у нас на это не очень много. Как сказал Георгий: чем раньше мы начнём, тем будет легче. Про легче я не уверена, но про лучше - так можно сказать. Хотя и здесь можно поспорить... Ладно, сейчас не будем придираться к словам.
Я стояла и обдумывала каждое слово, которое слышала. Расслабиться просто было невозможно. В моей голове, как и обычно, был полный хаос. Мне следовало бы давно уже успокоиться, как это я и делала обычно, но что-то изменилось во мне... надломилось. И я не знала что с этим делать. Если взглянуть на меня со стороны, то и не скажешь, что всё так плохо, как внутри меня. Оболочка и содержание - это две разные вещи. И я умело пользовалась этим, при этом скрывая свои эмоции. Только обычно и все эти чувства получалось притуплять, но сейчас они всё так и были остры. Со мной определённо было что-то не так. И это не дело одного дня. Я в последнее время слишком близко столкнулась с этим. И если обычно я могла дать отпор своему "я", то сейчас это было сделать слишком сложно. Даже для меня...
Я никогда не могла понять свои ощущения до конца, а сейчас в них окончательно запуталась. Разные мои же голоса в голове твердили мне разное, они противоречили друг другу. В итоге я не могу опираться на эти голоса теперь. Только вот не думать об этом, как и не думать вообще, у меня не получалось. Как бы я не старалась. Видимо это должно было начаться рано или поздно. Только сейчас был далеко не самый подходящий момент.
Когда все рассказы были завершены, вокруг все начали перешёптываться. Видимо всё же такие новости потрясли многих. Глава лагеря и Марко нам дали всем как бы время всё осознать, а потом сказали, что озвучат тех, кто войдёт в команду по поискам камней. Краем уха я слышала как Эмма с Люком что-то оживлённо обсуждали, а я же до сих пор копалась в себе и своей голове. Видимо с этим мне никогда не покончить. Найти камни будет нелегко, но... но мне всё равно кое-что всё ещё было непонятно. Эти вопросы нет смысла задавать кому-то из присутствующих здесь. Но сама себе я их всё же задавала. Снова мои мысли забрали меня с собой далеко отсюда. Было ещё одно странное ощущение: Георгий и Марко что-то не договаривали. Я не могла знать что скрывается ими, но видимо так было нужно. Надеюсь, они знают что делают. Иначе ничего хорошего из этого всего не выйдет.
- "Эй! Хватит так много думать!"
От неожиданности я даже немного подпрыгнула, но никто в шуме и суете этого не заметил. Конечно же я узнала этот голос, который уж забыть будет сложно. Я не стала оборачиваться к парню, но всё же ответила:

- "Макс! Ты теперь постоянно будешь так лезть ко мне в голову?"
Сказала я это вполне спокойно, хотя хотелось высказаться, но тогда бы мне уже было бы не остановиться. Раньше Феникс как-то не злоупотреблял такой опцией, но теперь решил, видимо, наверстать упущенное.
Молодой человек не заставил долго себя ждать:
- "Не хотел пугать. Просто я за километр чую, что ты снова много думаешь. Надо с этим завязывать. Говорю тебе как напарник напарнику."
Я устало потёрла переносицу. Будто сама не знаю, что надо меньше думать... Просто сложно и всё. Соглашусь, что не самое лучшее объяснение, но другого пока не нашла:
- "А я как нарарник напарника тебя прошу не злоупотреблять такой способностью. К слову, это отнимает много сил, если ты не в курсе."
А силы нам были сейчас нужны как никогда. И тут вдруг у меня в голове возник вопрос: что сейчас вообще происходит? Это я про наш с парнем разговор. Эм... это что-то новенькое. Видимо это входит в пакет услуг "Напарник". Я как-то не подумала про то, что возникнут такие новые функции. Напарник напарнику... И такое бывает. Всё же такие разговоры действительно хорошо не действуют на человека. Такой способ общения не на каждый день и не для постоянного использования. Тем более у меня и так сил было не очень много. Все эти последние недели окончательно выжали из меня их.
Вскоре снова я улышала:
- "Знаю я это. Просто решил дать хороший совет своему напарнику."
Он теперь в каждом предложении будет использовать слово "напарник". Видимо оно ему приглянулось. Ну, мне особо это слух не режет, хотя и непривычно. И всё же я ответила:
- "Ты меньше думай о том, что я много думаю. А то мне скоро самой тебе придётся советовать меньше думать, как напарник напарнику."
Больше после этого Макс со мной не разговаривал, пока мы ждали начала распределения. Всё же мы с парнем поняли сейчас друг друга. Да уж, раньше это было что-то из очень редкого, а сейчас ситуация вынуждала. Что же ещё вынудит нас делать наше положение? Знаете, я даже не хочу знать. Меньше знаешь - крепче спишь. Эх... сон - это бы сейчас не помешало. Как давно я нормально не спала! Даже трудно припомнить.
Вдруг меня легонько тряхнули за плечо. Я повернулась и встретилась взглядом с Эммой:
- Ника, с тобой всё хорошо?
Эм... сложный вопрос. Неужели я настолько плохо выгляжу? Видимо усталость и нехватка сна даёт о себе знать. Я немного улыбнулась и ответила:
- Я просто задумалась...
И это была правда, девушка прекрасно знала, что думаю я постоянно. Эмс одна из немногих, кто часто видит моё настоящее "я", но сейчас мне не хочется грузить её своими размышлениями и рассказами. Напарница Люка и без этого слишком загружена.
Эмма внимательно осмотрела меня с ног до головы, а потом спросила:
- Точно всё в порядке?
Ох... Эмс, я не знаю сама этого. Просто не знаю, но ответить было надо, ведь девушка действительно за меня волновалась:
- Да, просто слишком много думаю...
Хорошее объяснение, которое ничего не объясняет. Так отвечать умею только я.
Дальше разговор нам развить не удалось, что, возможно, было к моему всё же счастью. Нас всех снова попросили уделить внимание Марко. Видимо сейчас и решится то, кто отправится в это сомнительно путешествие, которое не даёт никаких гарантий безопасности. Не самая весёлая перспектива, не так ли? Но почему-то всё же я почувствовала аромат новых приключений. Ага, приключений на свою пятую точку. Может всё же это поможет всем нам! Эти камни... они очень ценные - этот факт забывать нельзя. А что если они мне помогут узнать хоть что-то про Дениса? Вдруг они помогут Эйтану? Или даже тому же Максу? Рискованное дело, но в нём что-то есть. Этот риск может быть вполне оправдан. Ведь просто так всё с небес не падает. Возможно эта ситуация специально создана кем-то или чем-то для того, чтобы подтолкнуть нас к поискам этих камней? И снова я не следую совету своего напарника. Опять много думаю. Ладно, надо послушать Марко, а подумать всегда успею.
И вот мужчина наконец-то дошёл до самого главного:
- Так... Сейчас мы озвучим имена тех, кто войдёт в отряд по поиску камней. Прошу полной тишины.
Все ждали вердикта, если можно так его назвать. Кто же войдёт в этот поисковый отряд? Интрига всё же сохранялась до последнего. Хотелось крикнуть, что мы здесь не на каком-то развлекательном шоу, что такие интриги сейчас просто ни к чему. Только вот не думаю, что эти слова бы что-нибудь изменили.
Тем временем Марко продолжил:
- Ко мне сейчас подойдут те люди, которых я назову. Остальные же могут быть свободны. Надеюсь, что это всем понятно?
Ага, более чем. Да не томите вы нас уже! Издевательство какое-то! Так, Ника, тише...
Мужчина громче стал объявлять:
- Макс, Эмма, Эйтан, Люк, Софи, Питер.
Все эти люди подошли к нему. И вдруг я поняла, что меня не назвали. Меня. Не. Назвали.
Ничего не понимаю... Какого черта?! Что всё это значит?!
А всё так хорошо начиналось...
Я обязана всё выяснить. Сейчас же! Все остальные, кого не назвали, начали расходиться кто куда. Я же стремительно направилась к Марко. Мне прекрасно было видно, что не только моя персона ничего не понимала. Эмма с непонимание смотрела на меня, но мне сейчас было не до разговоров с ней.
Я подошла к Марко и перебила его разговор с Люком. Ничего, они переживут. А мне надо всё узнать:
- Марко! Как мне всё это понимать?!
Я была зла. Определённо.
Мужчина спокойно ответил на это:
- Я же сказал, что те, кого не называл, могут идти.
Это он сейчас издевается или шутит так?!
Эмма тихо осеклась:
- Марко...
Тут я начала терять постепенно своё самообладание, всё напускное равнодушие как ветром унесло:
- Я требую объяснений! Почему вы меня не взяли в этот отряд! Хочу напомнить, что это я увидела тот сон! И что у меня есть тот самый камень! Марко, что это за шутки!
Может я и веду себя нагло, но в этом деле моя персона уже фигурирует. Если бы не было всего того, что произошло со мной этой ночью и утром, то и возмущаться бы не стала. Просто... Не понимаю ничего.
Тут за мной кто-то сказал:
- Марко, Ника сейчас права. Почему вы приняли такое решение? Она ведь часть всего этого.
Сейчас не было никакого желания и сил удивляться поддержке Макса. Мы вообще-то теперь напарники, если вы забыли. И... всё же приятно, что тебя кто-то поддерживает.
Мы все ждали ответ. Теперь уже все мы.
Марко устало вздохнул:
- Я знаю, что Ника играет важную роль в этом деле. Но она может помочь этим и здесь. Такое решение было сделать сложно, но нам с Георгием пришлось. Ника, твоё состояние здоровья на данный момент не в самом хорошем состоянии. Перемещаться тебе вообще не желательно.
Чёртова спина! Дурацкое здоровье! Да что бы его..! Стоп. Ника, не показывай все свои эмоции - это не поможет. Тише... тише... Я уже более спокойным, но всё же ещё и холодным тоном проговорила:
- Не надо беспокоиться о моём здоровье. На это есть я сама. Тем более, что мне уже намного лучше. Вы понимаете, что дело серьёзное, но почему-то себе всё сами только ещё больше усложняете. Я пойду с вами. И точка. Мне надоело вести эти дурацкие разговоры и тратить драгоценное время.

Может всё же я перегнула палку, но говорю же, что со мной что-то не так в последнее время. А сейчас я ещё и чувствовала, что правда на моей стороне. Я играю роль в этом деле уже до того, как был создан план. Это глупо отрицать и ещё глупее этим пренебрегать!
Наставник Эммы всё же ответил мне и на это:
- Я всё прекрасно понимаю, но с здоровьем шутки плохи.
Я сказала:
- С этими камнями и этой ситуацией тоже шутки плохи. Давайте так: я полностью беру ответственность за своё здоровье на себя. Если что-нибудь со мной произойдёт, то виновата буду только я. Никаких претензий к вам не будет.
Я ждала ответ, который вскоре всё же прозвучал:
- Хорошо, Ника. Если ты считаешь, что готова, то препятствовать не собираюсь. Ты нам в этом деле вообще-то действительно будешь нужна.
Ого. Теперь уже нужна:
- Так зачем надо было всё это устраивать?
Мужчина ответил:
- Мне надо было в удостовериться в кое-чем. Так что не держи зла. Объяснять не буду, ведь время для нас - это важно.
Ладно, я вот ничего сейчас не поняла. Надо было в кое-чём удостовериться! И поэтому на мои нервы можно было наплевать?! Ладно, я в деле - это самое главное.
Не долгую, но всё же тишину нарушил Эйтан:
- Так что мы собираемся сейчас делать?
Мужчина обвёл нас своим взглядом:
- Действовать.
Давно бы так...


* * *


Марко рассказал нам о том месте, где храниться третий камень. Как я поняла по лицам присутствующих, которые уже успела разглядеть, Эмма и Люк что-то об этом уже знали, ведь они довольно просто и спокойно слушали. Ладно, сейчас знаем и мы об этом уже. Мужчина одно время жил в деревне на краю Измерение тёмных магов воды. Да и это деревня была, к слову не самая обычная. Не думаю, что своего рода лагерь, где находились и тренировались сильные начинающие маги, можно назвать просто деревней. Определённо это название не подходит для подобного, но мы используем всё же термин "деревня". Так намного легче и удобнее, чем если бы мы придумали сейчас что-то другое. Сейчас вообще не до всяких фантазий.
Марко сильно в детали всё же не вдавался, ведь этот рассказ затрагивал отчасти и его личную жизнь. Большинству из нас не была известна вся история этого человека. Но Эмма и Люк... Что-то подсказывает мне, что им и тут известно больше. А обычно чутьё меня не подводит. Ладно, это не имеет отношения к нашему делу, так что эту тему можно не развивать. Самое главное, что наставник Эммы знал, как добраться до того места. Только он там так давно не был, что совершенно не мог быть уверен, что там ничего не изменилось. У Марко были друзья, которые сейчас живут у нас в лагере, так они тоже были оттуда. Только вот их к этому делу привлекать не стали. Если что-то пойдет вдруг не так, то ни знают куда идти и что делать, как нам сказал сам Марко. Но всё же хотелось надеяться, что с нами ничего плохого не произойдёт. Хотя никаких гарантий давать было нельзя.
Тот камень найти будет несложно, но что делать с поиском остальных - об этом будем думать позже. Сейчас надо найти ещё этот камень. Интересно, а остальные из десяти тоже так странно светятся? Вот найдём и узнаем. Хороший стимул к действиям. Каждый из нас примерно знал свою роль в этом деле. Софи и Питер не случайно были выбраны в этот поисковый отряд. Всё дело было в способностях этих двоих, которые в этой сложившейся ситуации как раз могли помочь. С Люком было понятно и так: он напарник Эммы и знает хорошо самого Марко. Ну а мы четверо, если можно так сказать - инициаторы всех этих действий. Хотя дело было и не в самих нас, а в том, что мы увидели и узнали. Короче говоря, лишних людей здесь не было. Каждый из нас был нужен этому делу. Даже те, кто останутся в лагере. Действовать надо было незамедлительно - это было понятно. Просто... мы не знали точно на что идём. А когда мы знали всё полностью? Это же жизнь! Было бы, как минимум, просто не интересно.
Мы знали, что сейчас от наших дальнейших действий может зависеть многое. Каждый из нас понимал всё. От нас требовалось быстрота осознания и осмысления происходящего. Что же... видимо это у нас неплохо пока получается.
Спина. Марко правильно делал, что волновался по поводу моего здоровья. Это было препятствие для меня, но я не могла из-за этого всё бросить. Мне значительно лучше - это главное. Тем более, что боль я уже привыкла терпеть, она стала неотъемлемой частью моей жизни. Какие будут последствия перемещения - знать никто не может. Надеюсь всё же на лучшее. Я должна участвовать во всём этом деле - чувствую это. А про мою чуйку вы уже наслышаны. Я отстояла своё право быть здесь сейчас. И не собираюсь идти на попятную!
Наставник Эммы сказал, что поможет нашей энергии для перемещения перенести нас в нужное место. Мужчина хнал намного лучше, куда нам надо. Он вообще многое знал, поэтому и был главным в нашем отряде. Все мы сейчас рискуем, но ситуация обязывает. Марко и Георгий решили действовать, а значит понимали всю серьёзность ситуации. Понимали и мы её тоже.
Больше времени говорить не было, мы встали в круг. Ох... у многих ещё оставались вопросы, но их задавать не было смысла: ответы на них никто просто не мог знать. Конечно же каждый из нас сейчас волновался. А вам бы было какого на нашем месте? Всё же наставник Эммы нам поведал многое. Нам надо уже перемещаться. Что же... Вся взялись за руки и начали произносить нужное заклинание. Так вышло, что одну мою руку держал Эйтан, который, к слову, хорошо держался в данной ситуации. Он понимал, что эти камни - это ещё и его возможность узнать правду о себе и своих родителях. Вторую же руку держал Макс, который вообще во время всего рассказа мужчины стоял рядом со мной. Видимо таким образом он вживался в образ напарника. И всё же его поддержка сейчас была ощутима. Зачем он это всё делает? Точно, мы же теперь напарники и нас связывает общее дело. Ситуация требует всего этого. От этих мыслей возникает какое-то непонятное чувство, на которое я стараюсь не обращать внимание. Сейчас важно - это удачно переместиться и приземлиться на нужное место. Хоть бы всё вышло...
И вот я понимаю, что началось. Нас засасывает в эту неизвестность. Обратной дороги нет...



* * *


Обычно при перемещении ничего необычного не видишь. Либо темнота, либо свет, либо яркие вспышки. Но сегодня было что-то совершенно иное. Такого ранее не наблюдала. Хороший это знак или нет - не знаю. Одно успокаивало: я чувствовала то, что меня держали за руку. Именно это помогало собраться с собой.
Сначала были яркие вспышки, но потом... потом я увидела знакомый зал. Тот самый из измерения Зейна, в котором мы с Максом были. Там... именно там. А как я точно поняла, что это то место? Просто посмотрела на потолок. Там были те самые изображения. Те два ангела с щитами, один из которых напоминает мне изображение из одного моего сна, который связан с Денисом. В этом зале я одна, никого нет. Неожиданно раздаётся оглушительный вой, а после я падаю в пустоту. Моё местонахождение меняется: теперь я в той библиотеке, где нормально впервые встретилась с Эйтаном. На данный момент эта библиотека показывала мне свой истинный вид. Я иду по лабиринту из стеллажей совершенно непонятно куда. Вскоре натыкаюсь на какую-то неприятную картину, на которой изображён лев, который вгрызается в какую-то птицу. Я резко отшатываюсь от картины. От этого изображения исходит какая-то непонятная энергия, которая отталкивает.

Эта птица... она непростая. Это Феникс. Причём со светлым оперением. Боже мой. Поборов себя вновь подхожу ближе к картине. Мне не по себе от всего этого. Я не понимаю, почему вижу всё это сейчас. Мы все уже давно должны были переместиться в нужное место, но я вижу это. Такое ощущение, что кто-то залез в моё сознание и пытается что-то мне объяснить. Только вот мне ничего не понять. Хочу дотянуться до этого пугающего полотна, но неожиданно тот самый лев оживает и спрыгивает с рычанием с этой картины прямо на меня. Ужас сковывает меня. Изображение смывается...
"Ника, борись с этим!"
Я понимаю, что голос мне знаком. Старец! Так давно его не слышала...
"Борись!"
Дальше всё изображение перекрывает красная пелена. И кровь... Море крови. Та самая картина, которая исчезла из Республики на мгновение предстаёт у меня перед глазами. И всё.



* * *


Слышу какой-то странный шум. Всё ещё в голове эхом отдаётся то рычание льва. Ужас...
- Эй! Чёрт... Да что это такое! Ника! Очнись!
Голос словно где-то далеко, но одновременно так близко. Ай! Спина! Я попыталась хотя бы пошевелиться, но резкая боль не дала мне это сделать.
"Борись!"
Старец... Я не понимаю ничего. С чем мне надо бороться?
Кто-то легонько бьёт меня по щекам:
- Чёрт! Ника, ты серьёзно?! Очнись!
Больно. Еле произношу:
- Спина...
Всё же мне снова стало хуже, хотя бывало и ещё хреновее.
- Ника, открой глаза.
Теперь я понимаю, кто со мной говори. Тёмный Феникс. Какая ирония судьбы!
Всё же открываю глаза. Мы находимся где-то в лесу. Это первое, что мне приходит в голову. Да уж... оригинальное место, чего ещё можно было ожидать. Вижу перед собой Макса, который осматривает меня на следы каких-нибудь повреждений. Вспоминаю то, что видела, от чего как-то дёргаюсь.
Парень удивлённо смотрит:
- Ты чего? Подняться можешь?
Пытаюсь хотя бы сесть, но без помощи Феникса бы не получилось это сделать. Я медленно осматриваю местность и понимаю кое-что не очень хорошее:
- Где все?
Парень устало смотрит на деревья:
- Не знаю... Наверное приземлились немного в другом месте. Мы тут вдвоем оказались.
Вот тебе сюрприз! Вот так переместились! Ситуация и так сложная, так ещё и эти проблемы решили нас добить. Здорово! Чёрт, надо встать. Неожиданно чувствую тепло в районе спины. Нет, это не то, что я думаю. Нет - это оно:
- Макс! Какого чёрта! Перестань сейчас же!
Боль начала спадать, Феникс решил воспользоваться своей способностью к лечению. Мы оба знали, что это отнимает у него много сил. Но мне на самом деле стало лучше. Макс убрал вскоре руку и сказал:
- Можешь и не благодарить.
У меня наконец-то получилось встать на ноги:
- Спасибо, но мог бы и не помогать.
Молодой человек махнул рукой:
- Наверное в этом случае я лучше знаю как поступать. Тем более, что мы напарники. Напарник должен помогать напарнику!
Про напарников - это он прав. Эх...
Я кивнула:
- Спасибо, напарник. Но что нам теперь делать? Мне всё это не нравится. Где могут быть остальные? И в правильное ли место мы приземлились?
Вопросов было уйма. Хотя я ещё не до конца пришла в себя после всего, что увидела. К чему это было? Ещё и спина эта дурацкая так не вовремя! Если бы не Феникс, то так бы и лежала на траве.
Макс ответил:
- Нам надо найти всех. Не думаю, что всё слишком серьёзно. Мы просто отлетели немного в другую сторону. Надо просто идти, может куда-нибудь ещё и набредём. Наши могут уже быть на нужном месте.
Парень был вполне спокое, а я не была похожа на спокойного человека. Всё, что я увидела во время перемещения, не хочет выходить из моей головы. Там было всё... и та картина. И лев. Даже Феникс...Причём Светлый. Боже мой...
- Эй! Ника! Ты меня слышишь?!
Резко откидываю все размышления и смотрю на напарника. Тот говорит:
- Идём. Стоп... А с тобой всё хорошо?
Определённо со мной не всё хорошо, но стоит ли рассказывать о том, что я видела. Там было же то, что относится к делу. Просто мы же обещали друг другу... И как я это скажу? Раньше бы вообще не задавалась этим вопросом. Тёмный Феникс точно примет меня за сумасшедшую! Надо будет рассказать, может и не в подробностях, но надо. Надо... Только сделаю это после того, как мы найдём своих. Заодно пока сама всё обдумаю:
- Всё нормально. Идём.
Макс не стал меня дальше расспрашивать. Всё же он действительно может быть нормальным, когда надо. И на этом спасибо. Но куда мы идём? Сами толком не знаем. Просто стоя на месте ничего само не решится. Мы должны найти своих и точка.
Проверяю свой карман на наличие камня в нём. Уф... Слава Богу, камень на месте. Просто при падении он вполне легко мог выпасть, но тут всё обошлось. Хоть где-то и в чём-то повезло.
Феникс шёл чуть впепеди, прокладывая нам дорогу сковозь заросли. Почему мы двинулись именно в сторону? Просто Макс пошёл туда, а я за ним. Так что сейчас была вся надежда только на его чувство местности. Или как там его обычно называют. Приходится доверять этому человеку, хотя и сложно. Но мы теперь напарники, а у напарников такие вещи - обычное дело. Пока надо привыкать к этому, хотя и нелегко.
Вся эта местность отличалась от той, которую мы все обычно привыкли видеть. Я никогда не думала, что сосны и лианы могут так хорошо сочетаться. Или это не сосны... просто на них есть цветы - вот что ещё более необычно. Да уж... Мы попали в какое-то непонятное место. Но вполне красивое. Эх, было бы у нас время, то я бы прогулялась спокойно с удовольствием по этому лесу.
Меня снова мучают разные вопросы, терзают сомнения. Вот такой я человек - ничего с этим поделать не могу. Надеюсь, что с нашим отрядом всё хорошо. И мы скоро найдём их. Только вот сам процесс перемещения меня до сих пор волновал. Макс шёл спокойно, а я же через раз спотыкалась. Нервы. Чего уж там говорить. Всё же вскоре Феникс остановился и развернулся ко мне:
- Ника, что тебя волнует? Говори уже!
Видимо он понял, что со мной что-то не так. Видимо моё молчание действительно затянулось.
Я сказала:
- Есть одна вещь... Это перемещение не показалось тебе каким-то странным?
Напарник внимательно посмотрел на меня:
- Нет. Это было обыкновенное перемещение. Но ты что-то не договариваешь. Что произошло с тобой во время перемещения? Ника? Это как-то связано с нашим делом?
Чёрт! Какой он всё же понятливый. Ещё и предположения верные выстраивает! Ничего не понимаю с этим перемещением...
Отвечаю:
- Это частично относится к нашему делу...
Но дальше я замолкаю. Как? Как мне всё это объяснить ему сейчас? Я же хотела сделать это позже. Сама своим вопросом до этого довела ситуацию. Вот теперь и буду на ходу что-нибудь придумывать.
Макс серьёзно говорит:
- Ника, расскажи. Мы же напарники. Тем более, что мы договаривались рассказывать друг другу всё, что связано с нашим делом.
Он сейчас чертовски прав! Спорить с этим нет смысла. Мы напарники и у нас есть договорённости. Я понимаю, что должна рассказать. Понимаю! Просто... всё не так просто, как кажется.
Выдыхаю и произношу:
- Если я сейчас тебе всё это расскажу, то точно будешь считать меня сумасшедшей...

Хотя я сама себя давно такой считала. Не хотелось падать ещё ниже в глазах людей. Тем более в глазах Тёмного Феникса.
Парень отвечает:
- Мы все здесь уже давно сумасшедшие, Ника. Говори, просто говори...
Слова Макса каким-то странным образом подействовали на меня. Вкоре я начала:
- Я видела огромный за из измерения Зейна, где мы ещё тогда вместе с ним встречали гостей. Там, на потолке, ещё было изображение двух ангелов. Потом была та библиотека из того же измерения в своём истинном виде. Я шла между стеллажами и в итоге наткнулась на картину: Лев разгрызает птицу. Светлого Феникса... Я...я ничего не понимаю. Потом тот лев с картины набросился на меня. А последнее, что я видела - это та ужасная картина неизвестного художника, которая пропала в Республике. Дальше я очнулась...
Я поведала всё самое главное, при этом не стала говорить про некоторые подробности, которые касаются только меня. Вообще было сложно всё это описать. Только вот после рассказа мне стало даже как-то легче.
Макс внимательно выслушал и спросил:
- Ты вообще собиралась мне об этом рассказывать?
Я была удивлена. Честно говоря, ожидала совершенно другой реакции. Этот парень определённо умеет удивлять.
Я кивнула:
- Я хотела тебе обо всём рассказать после того, когда бы мы нашли всех наших! Я помню о нашей договорённости! Просто заодно было бы время на раздумья.
Феникс прикрыл устало глаза, а потом вновь взглянул на меня:
- Всё же хорошо, что ты рассказала это сейчас. А то снова бы начала много думать, что тебе не идёт на пользу. Мы напарники - хорошо, что ты это понимаешь. Теперь и мне понятно, почему тебе показалось твоё перемещение необычным. Не могу ничего сказать тебе по этому поводу. Но то, что ты видела - это не просто так. Страннее всего то, что ты видела изображение Светлого Феникса... да ещё и в таком контексте. То изображение на потолке, к слову, я помню. Ещё и та картина неизвестного художника. Всё это говорит, что мы определённо не зря это затеяли и сейчас находимся здесь. Знаешь... спасибо за честность и откровенность, Ника. Я понимаю, что тебе тяжело и непривычно. Да и мне тоже. Просто твой рассказ имеет связь со всем происходящим. Только пока трудно сказать какую именно. Но не вешаем нос, напарник!
Не вешаем нос... Я точно сейчас разговариваю с Максом? Его случайно не подменили? Да нет. Просто у нас новый уровень отношений: напарники. Теперь серьезнее относимся к этому, чем раньше. Дело не из лёгких, нам надо быть на одной стороне.
Я ответила:
- Так я и не вешаю нос, напарник! А сейчас нам надо найти наших.
Как только мы снова начинаем идти, то неподалёку раздаётся какой-то треск.
Я тихо спрашиваю у Феникса:
- Это ты сейчас шумел?
Тот в таком же тоне отвечает:
- Нет. Я думал, что это ты.
Чёрт. Мне всё это не нравится. Снова тот треск, но уже ещё ближе к нам. Не к добру...
А вдруг это наши шумят? Почему-то не думаю, что это они. Тогда что? Или кто?
Мы поворачиваем за дерево и резко останавливаемся от увиденной нами картины. Во что же мы опять вляпались?
- Не двигаться! Руки за голову!