РЕКЛАМА
* * *



Снова мы в движении. Снова вынуждены куда-то спешить. Нет, мы хотя бы знаем, куда надо идти. Позитив - это хорошо. И пока все не так уж и плохо.
Я и мой напарник следовали сейчас за Питером и Софи. Ничто из ребят располагал точными новостям о пикси, но информация была. И это радовало. Георгий, пока все не соберутся, решил не открывать всего. Соф сказала, что их с напарником попросили найти нас. Ребята были в наших комнатах, но нас там не обнаружили. Они уже хотели пойти на улицу, но встретили меня и Феникса в коридоре. Вовремя же мы с ним решили сюда идти. Вот как чувствовала, что нас могут искать. И начали же.
Девушка спросила:
- Вы гуляли вместе?
Я не успела ничего ответить, это сделал за меня Макс:
- Нет. Мы встретились уже почти у этого здания, когда хотели спрятаться от снега.
Я решила промолчать. Парень солгал им. Все было не так, но почему-то он решил не говорить о нашей с ним прогулке и необычной встрече. Возможно... мне самой тоже не хотелось об этом рассказывать. Это было какое-то... свое, слишком личное. Только для нас с Фениксом. Пусть так и останется. Хотя вопросы у меня всё де были. Вдруг ему было неприятно в этом признаваться? Что-то больно кольнуло в сердце. Всё. Не надо делать такой большой акцент на этом. Не надо.
Но я всё же метнула взгляд в сторону напарника, который смотрел себе под ноги. Не замечала раньше у него такой привычки. Боже, чего я так к нему привязалась? Не знаю... Что-то было, что-то произошло. Но что именно это было? Сейчас, боюсь, не время над этим думать.
Напарница Питера как-то странно посмотрела в сторону Темного Феникса, когда тот ответил. Но девушка решила больше ничего не спрашивать, а перевела тему снова к первому снегу. У друзей не было ещё возможности выйти на улицу и понаблюдать за всей красотой оттуда, зато с окна кабинета главы лагеря они именно его и увидели.
Чем ближе мы к кабинету Георгия, тем ближе и к новой правде. Софи сказала, что она надеется хоть на время побыть туристом. Путешествия ей всегда нравились.
Мы все были в предвкушении чего-то грандиозного. Хоть бы в хорошем смысле.
А у главы лагеря, на самом деле, только нас и ждали. И теперь весь отряд был в сборе. Эмма, Люк и Эйтан сидели на диване и что-то обсуждали. Марко же просматривал что-то на ноутбуке Георгия. Сам же отец Хелен смотрел в окно. Когда дверь за нами закрылась, то все сразу же повернулись в нашу сторону.
Глава лагеря сразу же сказал:
- Вот вы и пришли. Что-то как-то долго ребята вас искали...
Было понятно, что Георгий последнюю фразу адресовал мне и Максимилиану. Надеюсь, что тут нет никаких намеков. А то я от них уже порядком устала.
На эту реплику никто отвечать не стал, всем было куда интереснее узнать о Солнечном измерении пикси и вестях, которые прибыли оттуда.
И мы узнали.
Все еле уместились на бедном диване, но лучше подобные новости слушать сидя. Мало ли что может произойти. Все были напряжены. От решения из Солнечного измерения слишком многое зависело.
Но глава лагеря всё же тянул с пояснениями , пока наставник Эммы, как до меня дошло позже, изучал ответ, который нам был прислан. Всё же пикси решили быстро рассмотреть наше обращение. Это вселяло надежду. Если там отказ, то не имею представления о том, как нам быть.
Я сидела между Максом, который устроился на самый край дивана, и Эйтаном. Последний даже успел спросить о том, слишком ли холодно на улице. Марко сделал последнюю проверку и обратился к главе лагеря со словами, что ответ понятен.
Наша заявка была одобрена. Вы даже не представляете, какое облегчение все мы испытали, когда Георгий это объявил. План пока работал, чтоб его! Все с облегчением выдохнули. Седьмой камень казался уже куда ближе, чем раньше. С трудом верилось в такую удачу.
И уже сегодня мы можем устроить перемещение. В наших реалиях эта новость просто шикарная. Время - штука ценная. И его у нас всё меньше и меньше. Так что такую возможность упускать нельзя.
Это всё - точно какая-то магия первого снега. Слишком многое пока складывается удачно. И мне кажется, что в любой момент эта удача может закончиться. Не может быть всё так гладко. Но пока стоило радоваться тому, что мы имели.
Нам выслали даже наш туристический план. Ого. А пикси весьма организованы и любят готовить все заранее. И уже сегодня нас ожидали в Солнечном измерении.
В ответе на наш запрос также было указано, что на всё время пребывания там к нам будет представлен гид.
Но само перемещение имело несколько загвоздок. Нам было назначено время, в которое мы могли устроить его, так как именно тогда специально для нас будут открыты границы измерения. И нам надо было быть уже к этому готовыми через пару часов. Поэтому мы не стали толком ничего обсуждать, так как стоило собрать нужные для путешествия вещи. План нашего туристического приключения был рассчитан на четыре дня. И нам же ещё стоит на время придерживаться к истории с туристами. Поэтому для правдоподобности надо было и собраться более основательно. Не факт, конечно же, что большинство взятых нами вещей вообще понадобятся. Но лучше перестраховаться.
Но самое интересное то, что нам не надо будет договариваться о встрече с главой Солнечного измерения, так как в плане на завтрашний уже день была она запланирована. Как там объяснялось, глава очень хотел встретиться с защитниками, то есть с нами. Надеюсь, что они там не догадались о нашем плане. Хотя... нам так и лучше. На завтрашней встрече и расскажем об истинной цели посещения того измерения. Пикси сами нам всё упростили. И мне они нравятся уже все больше и больше. Всегда ценила такую предусмотрительность.
Мы все оценили её.
Может, это и хорошо, что встречу не стали назначать на сегодня. Мы как раз нормально устроимся там и немного передохнем, соберемся с мыслями.
Георгий все же попросил нас там вести себя аккуратно, не конфликтовать с местными. Да мы и не собирались. Просто, как объяснил уже Марко, не все пикси любят туристов. А ещё они весьма подозрительно относятся ко всем чужакам. Могу понять. У них просто хорошее чувство самосохранения. В наше время оно весьма актуально.
Все шло пока так гладко, что каждый боялся спугнуть эту удачу. Но самое сложное - это именно разговор с главой Солнечного измерения. Если он нас не поймет, то... плохи наши дела. Но что-то мне подсказывает, что у нас получится найти с ним общий язык. Должно получиться. Не просто же так он изъявил желание лично с нам встретиться. Всё не так просто.
После напутственных слов от отца Хелен, мы были направлены по своим комнатам для собирания необходимых вещей. Но вот ещё одна загвоздка: были некоторые ограничения для предметов. Оружие брать было все же можно, но не больше одного предмета для каждого. Я вообще удивилась, что его можно было брать. Но это, видимо, сделаны были некоторые смягчения для защитников, как пояснил глава отряда, хотя он не уверен, так как не видел никаких новых законов, связанных с этим. Что же, нам и лучше.
РЕКЛАМА

Камни же оружием, к нашему счастью, не являлись. После прочтения всех инструкций стало понятно, что у пикси всё должно входить в рамки каких-либо законов. Они явно любили порядок. Мы и не жаловались.
Через два часа мы должны уже будем собираться на главном поле для тренировок, чтобы переместиться. Задерживаться было нельзя.
И только Софи догадалась о том, что стоит спросить, какая погода сейчас в Солнечном измерении. Как оказалось, там примерно так, как и у нас здесь сейчас. В ответе было прописано и это, просто Георгий как-то забыл оповестить нас. Там тоже на днях выпал снег, образовались даже большие сугробы. И я не перестаю удивляться тому, как пикси не забыли все это упомянуть в ответе. Они поняли, что туристов лучше подготовить заранее ко всему.
Все же напарница Питера молодец, что не забыла о таком. А то переместились в своих куртках, а там могла бы стоять жара. Или лил дождь.
Теперь же было понятно, что можно было пихнуть в чемодан. И я мысленно стала перебирать все вещи в свое гардеробе, который был уже весьма большим. Спасибо тут уже редким, но таким метким вылазкам в Республику.
Сейчас можно было уже расходиться.
Я встала с места одной из первых, за мной сразу же последовал Макс, который ни слова мне не сказал за все то время, что мы были в кабинете. И мне не нравится, что парень как-то отдалился. Поэтому, переборов свою гордость, я решила сама начать разговор.
Решила, но не знала как это сделать.
Поэтому так ничего и не произнесла. Точнее, уже не успела. Веселый и с азартными искрами в глазах Эйтан появился рядом с нами:
- Дорогие мои друзья, как думаете, мне стоит взять снегоступы?
Феникс закатил глаза, что заметили мы с другом. Эйтан видел напряжение молодого человека, поэтому и решил разрядить обстановку.
Я ответила парню, который так и излучал позитив, который не был лишним сейчас:
- Снегоступы, боюсь, будут лишними, друг мой. Но я точно прихвачу с собой плед. Лучше два.
Эйтан кивает, улыбаясь:
- Хорошая мысль! А ты, Макс, снегоступы брать будешь?
Мой напарник ответил:
- На кой они мне сдались, Чудик?
Тот фыркает:
- Только не надо так агрессивно, Максимилиан.
От такого шутливого тона и обращения к Фениксу я не сдерживаю смеха. Наверное зря я когда-то Эйтану рассказала полное имя Макса. Хотя... нет, не зря. Это однозначно того стоит. Не каждый день увидишь такую реакцию у своего напарника.
Боже, Эйтан, ты мой спаситель! Ему получилось разговорить Темного Феникса. Тот даже снова стал более открытым. Наш Чудик умеет заражать позитивом всех вокруг себя.
Макс хочет сначала как-то нагрубить, а потом только махает рукой на друга:
- Да ну тебя.
Почему-то мне становится еще смешнее.
Напарник недовольно произносит:
- Это уже какой-то заговор!
Эйтан подмигнул парню:
- Именно он, дорогуша.
Темный Феникс уже готов был его испепелить взглядом, но тот лишь в примирительном жесте поднял руки, а потом побежал в сторону своей комнаты, оставляя нас. Все же побоялся за свою безопасность.
Не могу унять смех:
- Дорогуша! Черт, Эйтан просто душка!
Только он мог рискнуть так назвать Макса.
Феникс произносит:
- Вот поэтому мне и хочется его сейчас удушить.
Успокаиваюсь:
- Да ладно теперь, он помог хоть разрядить всю обстановку. Да и ты был до этого каким-то хмурым.
А потом спрашиваю уже серьезно:
- Что-то случилось, Макс?
Я и сама не сразу поняла, что такая эмоциональная разрядка помогла и мне. Теперь легче было говорить с напарником, задавая волнующие вопросы.
Молодой человек всё еще смотрит в сторону убегающего друга, а потом переводит взгляд на меня:
- Всё нормально.
Не хочу на него давить, но мне не нравится, когда он снова замыкается в себе и отдаляется. Я знаю теперь то, каким парень может быть:
- Нет, что-то не так. Просто выговорись, Макс. Я не давлю, но хочу помочь... иначе придется найти снегоступы. И позвать Эйтана.
Тот не понимает:
- Зачем?
Объясняю:
- После его шуток ты хотя бы немного оживился.
Феникс продолжает путь к моей комнате, а я иду за ним.
И наконец-то он произносит:
- Просто все кажется пока просто. Слишком просто.
Это не все, что его волновало. Но он всё же смог открыться. Я обещала, что буду помогать.
Киваю:
- Сама об этом думаю. Но, на самом деле, всё было не так уж и просто. Мы просто привыкли большим сложностям.
Это было так. Когда сталкиваешься с чем-то очень серьезным довольно часто, то мелкие проблемы и проблемами уже не кажутся. Я разделяла все переживания своего напарника. Мне они были, как никому другому, понятны.
Парень понял:
- Тут ты права, но ощущение не пропадает.
Соглашаюсь:
- Знаю. Но пока не стоит так акцентировать на этом внимание. Плохое всегда успеет ещё произойти. Пока наслаждайся моментом, ведь не каждый день мы куда-то отправляемся как туристы.
Я сама себе постоянно в голове повторяю эти слова. Нужно настроиться на позитивный лад. Плохими мыслями всегда успеешь себя извести.
Молодой человек на это ничего не говорит. Он обдумывает всё.
Я же просто хочу ему всем этим сказать, что не надо сейчас нагружать себя такого рода переживаниями. Я сама так делаю, поэтому и последствия не известны. А ещё... мне очень хотелось снова увидеть улыбку парня. И просто нормально и легко с ним говорить.
Только когда мы оказываемся у двери моей комнаты, тот вдруг улыбается:
- А не взять ли мне снегоступы?
Улыбаюсь в ответ и шутливо бью кулаком в плечо напарника. Вот такой Макс мне нравится куда больше. Все же у него получилось понять меня. И я этому очень рада.
Говорю:
- Лучше шарф и шапку не забудь, дорогуша!
Молодой человек удивляется, а я подмигиваю ему и быстро забегаю в свою комнату. И последнее, что я вижу - это новая и ещё более теплая улыбка. А потом слышу уже за дверью смех.
И смеюсь тоже.
Становится легко на душе, хотя совсем недавно было не так. И какое-то тепло расползается по всему телу. Обид больше никаких нет, если они имелись.
А то тепло так похоже на то, которое я ощущала, когда молодой человек держал меня за руку.
И не важно уже то, что он долгое время потом меня игнорировал.
Одна улыбка - я готова простить ему это. Боже, что я говорю?
И я так странно чувствую себя сейчас, пока начинаю собирать в чемодан, который был под моей кроватью, все необходимые вещи.
Но...
Макс, улыбайся почаще.

* * *



Всё же я не шутила, когда говорила, что возьму два пледа. Пусть лучше они у меня будут, чем я потом замерзну. Да и вдруг кому-то другому они могут понадобиться.
Теплые вещи, к моему счастью, в гардеробе у меня были. Так что они сразу же пошли в чемодан. На всякий случай прихватила и шерстяные носки. И варежки. С последними у меня связана весьма интересная история их покупки. Я вообще не планировала приобретать варежки, но просто влюбилась в них. Пока Эмма выбирала элегантные перчатки, я нашла их - теплые, удобные, как раз для моих небольших ладоней. Подруга сказала, что варежки - не такая уж и удобная вещь, особенно в бою. Но я не смогла с ними расстаться. Тем более, что они были однотонными, а на такого рода вещи у меня своеобразный фетиш. И что, что они были красными. В любом образе должен быть свой акцент. И когда я начала размышлять как какой-то стилист из телепередач? Ладно, это не так важно.
РЕКЛАМА

Но такая концентрация на деталях мне хорошо помогала контролировать свои воспоминания. Так я могла хотя бы немного существовать нормально.
В последний момент я пихнула в чемодан свой дневник. Как давно ничего в него не писала. Это плохо. Мыслей снова стало многовато, а выплескивать их на бумагу некогда. Завязываю на шее теплый шарф и натягиваю довольно удобную и мягкую шапку, застегиваю куртку. И не забываю про варежки.
Всё. Теперь я готова к любым капризам погоды. А за окном всё так и шел снег. Он мог создать трудности для нашего перемещения. Но я думаю, что мы что-нибудь по этому поводу обязательно сообразим.
Беру чемодан в здоровую руку и выхожу из своей комнаты. До перемещения ещё было время. Где-то чуть более получаса. Лучше я подышу свежим воздухом, чем запру себе в четырех стенах. Мне на самом деле окончательно перестала нравиться идея одиночества. Куда легче было находиться с друзьями. Особенно с Максом и Эйтаном, когда последний начинал первого подкалывать. На самом деле, это помогало отвлечься от напора всей ответственности ситуации на нас. Да и так лучше мы вживались в роль туристов. Веселых ребят. Хотелось бы, что такие хорошие моменты были чаще. Именно они дарят краски в нашу серую жизнь, полную проблем.
Решаю не закрывать свою дверь на ключ, чтобы Снэк, в случае чего, мог туда попасть. Зато накладываю специальное заклинание, которое больших усилий не стоит.
Во мне всё ещё есть какая-то слабость, которая ощущается во время использования магии. Но я держу в своей голове мысль, что это мне удалось ещё легко отделаться.
Впереди нас ждет весьма интересное дело в весьма необычном месте. Цель - седьмой камень. Сейчас, медленно идя к выходу из здания, я задумалась о том, почему камень был спрятан именно у пикси. Вообще... все места, где мы пока находили камни, были весьма странными. Их точно бы никто так просто не додумался именно там искать.
Но как они попали именно туда? Почему-то именно сейчас этот вопрос серьезно озадачил меня.
Черт. Снова теряю концентрацию, напрягая свой мозг. Не стоит пока задумываться о таком глобальном. Да и своих секретов мироздания хватает.
Надо сконцентрироваться на какой-то более отвлеченной теме. Только вот какой?
Я заметила, что после возвращения с мероприятия Лоренса, Эйтан стал более веселым. Сказала бы, что даже искрящимся. Этот парень и раньше, несмотря на все свои переживания и проблемы, сохранял оптимизм. Но сейчас... что-то словно изменилось. И не бойтесь! Изменения эти только в хорошую сторону. Мне пока непонятна причина, но я рада, что молодой человек не грызет себя своими переживаниями и сомнениями. Он пытается разобраться в себе, оставаясь собой. Мне стоит этому у него поучиться.
Вот вроде ничего такого не взяла в чемодан, а он всё равно тяжелый. Думаю, что многим знакома такая ситуация. В своей жизни, которую я, по крайней мере, помнила, путешествий было мало, да и те были на весьма короткие расстояния. Сейчас же... практически каждый день мы перемещаемся в новые места. И в этом есть что-то... притягательное. Наверное, во мне просто ещё не умер дух путешествий.
Помню... как мы с Денисом часто рассказывали друг другу о том, в каких местах хотели бы побывать. Мы с ним мечтали отправиться вместе на сафари после просмотра очередного фильма про животных. У нас был даже составлен свой план и список дел, когда мы сможем отправиться в то прекрасное приключение. Все детали были зафиксированы в специальной тетради. Вся её обложка была облеплена наклейками со львами, жирафами, зебрами. Хорошие были времена... Как мне не хватает этого. Не хватает Дениса.
- Ника!
Я так была занята воспоминаниями из своего детства, что не заметила напарника, который успел уже меня перегнать и перегородить мне путь.
Хорошо, что всё же получилось вовремя затормозить, а то столкновение было бы неизбежно, хотя и шла я неспешно.
Говорю:
- Ой, Макс, не надо так неожиданно.
Молодой человек поправляет шапку красного цвета на своей голове и произносит:
- Я звал тебя несколько раз, а ты не оборачивалась.
Вот черт. Не очень хорошо вышло. Я, как и всегда, в своем репертуаре:
- Извини. Я просто задумалась.
Собеседник кивает с пониманием:
- Понимаю. Почему меня не подождала в своей комнате?
Точно. Как можно было забыть, что он за мной всегда заходит. Со всеми своими мыслями и переживаниям вылетело из головы. Да и мы с ним, вроде бы, не договаривались. Хотя... Это стало уже как по умолчанию.
Отвечаю, уже продолжая свой путь к выходу вместе с Фениксом:
- А я думала, что мы встретимся уже на поле. Да и хотелось на свежий воздух.
Напарник говорит:
- Понятно. Снег так и идет.
Мы как раз в этот момент проходили мимо окна. Снег забирал в свой белоснежный плен всё вокруг:
- Да. Собрал все необходимое в чемодан?
У парня багаж был примерно такого же размера, что и мой.
Молодой человек кивнул в сторону своего чемодана:
- Вроде бы ничего не забыл.
А потом переводит взгляд на мой багаж:
- Давай я понесу.
Отрицательно качаю головой:
- Зачем? Я и сама могу.
Напарник останавливает меня:
- Ника, тебе не стоит напрягаться.
Ну вот снова о моем состоянии:
- Макс...
Темный Феникс объясняет:
- Я как лучше хочу. Одну руку тебе вообще нельзя напрягать, а другая из-за нагрузок быстро будет уставать. А мне не сложно.
Понимаю, что он хочет помочь. Но я не настолько беспомощна, что не могу пронести свой чемодан:
- Не стоит, Макс.
И продолжаю свой путь. Парень нагоняет меня:
- Ника.
Произношу:
- Тут же не так далеко.
А в следующий момент ощущаю легкость. Чемодана больше нет в моей руке. Он исчез. Точнее, перекочевал к Максу. И спустя пару мгновений до меня доходит, каким путем он там оказался:
- Эй! Зачем ты отобрал у меня мой чемодан с помощью магии?
Это было довольно неожиданно.
Руки Феникса были уже заняты багажом, но он умудрился пожать плечами:
- Ты же сама не отдавала.
Чертовски все логично выходит. Я не просила о помощи, хотя груз все же был для меня тяжеловат. А Макс увидел это и настоял. Знаете, от такого доброго жеста с его стороны даже стало приятно на душе. Как-то теплее:
- Эх... Спасибо.
Напарник улыбается:
- Не за что.
Снова его улыбка согревает. И это так странно.
Улица встретила нас холодом и снегом, который медленно падал на землю. И на нас. Я с интересом смотрела на то, как лагерь успел уже преобразиться. Было в этом своё неповторимое очарование.
На поле уже собрались Эмма, Люк, Питер и Софи. Не только я решила насладиться такой погодой. Брат Мии о чем-то говорил с Питером, который параллельно просил Соф не кидаться в них снегом. Ага. Так она его и послушала. Друзья тоже основательно подготовились к путешествию.
Мы с Максом остановились неподалеку от ребят, под деревом и наблюдали за тем, как Эмма, поддержав идею подруги, бросила небольшую горстку снега в лицо своего парня со словами, что не надо быть таким строгим и серьезным. Эта ситуация забавляла нас с напарником. Темный Феникс даже заметил, если бы он сделал так, как сделала Эмс, то друг уже бы голову ему открутил. А девушке... он ничего не сделал. Люк просто засмеялся. И на их счастье можно было смотреть вечно.
РЕКЛАМА

- А вот и вы!
Эйтан всё же был мастером неожиданных и эффектных появлений. Чего только стоит наша с ним первая встреча.
Парень держал в руке довольно пухлый чемодан, который наверняка еле закрылся. И я не удивлюсь, если среди вещей можно будет найти снегоступы.
Молодой человек улыбнулся:
- Ника, как и всегда, обворожительна. А Макс...
Мой напарник застонал:
- Ну сейчас начнется.
Я лишь весело качнула головой. Он не ошибся. Наш Эйтан поймал нужную мысль, внимательно просканировав наряд собеседника, и обратился к Фениксу:
- Знаешь... Ты на гнома похож в этой шапке. Хотя... стой! Такая же была у Папы Смурфа!
Я чуть не подавилась смешком. А Макс округлил глаза:
- Чего?!
Боже, жаль что нет видеокамеры, а тот такое грех не запечатлеть.
Чудик удивляется:
- А ты не смотрел? У вас же, в нормальной жизни, это довольно знаменитый мультик! Его даже в нашем измерении показывают. Хотя телевизоры - это всё же пока редкость, но в замке у Зейна был.
Темный Феникс чеканит:
- Я знаю этот мультик.
А я пока под новым углом рассматриваю шапку парня. Мне был известен этот мультфильм.
И в чем-то наш веселый друг был прав:
- Слушай, а правда похож!
Эйтан активно кивает:
- Только наш друг не синий. Он, скорее, станет таким темпом красным!
Мой смех уже не остановить. Да и остальные ребята уже довольно внимательно наблюдали за развернувшимся представлением.
Максимилиан начинал уже закипать. Еще немного, тогда его глаз точно начнет дергаться:
- Издеваешься, Чудик?! Если мы с тобой решили сотрудничать, то это не значит, что я должен терпеть твои шутки!
Надо бы уже остановить этих двоих.
Наш друг с слишком серьезным выражением лица произносит:
- Тебе же нравится.
И меня накрывает новой волной смеха так, что остановить их я уже не в силах.
Мой напарник недовольно произносит:
- Кто тебе такую чушь сказал? Да и чего ты такой радостный? Раньше с тебя настолько сильно позитив не пер.
А вот теперь и мне стало интересно. Я и сама хотела об этом спросить, но, конечно же, не в такой грубой и прямолинейной форме.
Друг легко отвечает:
- Просто у меня хорошее настроение. Да и после мероприятия в Республики остались только положительные эмоции, которые меня и зарядили.
Вроде бы и ответил, а какой-то конкретики не хватает.
Максимилиану тоже захотелось более конкретных слов:
- Что же такое произошло в Республике?
К нам как раз подошла Эмма, а за ней и Люк. Девушка ответила за друга:
- Наш Эйтан кое с кем познакомился.
Вау! Вот с этого места поподробнее:
- Правда? С кем?
Наш Чудик недовольно посмотрел на Эмс:
- Ну тебя, Эмма.
А мне стало ещё интереснее. Такая реакция от парня дает понять, что новый знакомый важен для молодого человека.
Девушка Люка с улыбкой произнесла:
- Ладно-ладно, молчу!
Потом этих двоих позвала Софи, и они ушли.
А мне же ещё сильнее понадобились подробности:
- Так с кем ты познакомился?
И от меня не скрылось то, что друг покраснел. И это точно было не от мороза. Сейчас он был таким милым. Так бы и затискала!
Эйтан смущенно отвел взгляд:
- Да так, с одним человеком...
Внимательно смотрю на него:
- Темнишь, Эйтан.
Друг как-то устало вздохнул и посмотрел на меня:
- Да мы, возможно, с ним больше не увидимся.
Такой настрой молодого человека мне совершенно не нравится. Такое уныние ему точно не к лицу.
Темный Феникс напомнил о себе?
- Ну вот, сопли уныния начались.
Ну вот зачем так прямолинейно и грубо?
- Макс!
Напарник лишь в примирительном жесте поднимает руки. Но он правильно уловил настроение Чудика.
Обращаюсь теперь уже к другу:
- Эйтан, не надо терять своего позитивного настроя. Вы обязательно ещё встретитесь с тем человеком.
Я говорила от чистого сердца. Желаю ему только счастья. Да и чувствую, что тот человек обязательно снова появится в его жизни.
Эйтан благодарно улыбается мне и кивает. А Макс тем временем отвлекается на ребят, которые кинули в него снег. Пока Феникс кричит им что-то, наклоняюсь к другу и кладу свою руку на его плечо:
- И мы с тобой потом еще поговорим... наедине об этом. Хорошо?
Мне хотелось поддержать его, ведь он всегда поддерживал меня. Я не могу всего этого его объяснить, но моя теплая улыбка говорит парню многое. В его глазах снова загораются искорки надежды:
- Хорошо.
Темный Феникс поворачивается к нам в тот момент, когда я уже отхожу от друга. И Эйтан вдруг начинает смотреть в другую сторону:
- О! Смотрите какой крутой шарф у Марко!
Мы все переводим взгляд туда и видим наставника Эммы, который приближается к нам. Белый шарф в разноцветный горох... весьма экзотический выбор. Но на вкус и цвет...
Перевожу взгляд на Чудика, который уже готовит очередную хорошую шутку. Только вот, к сожалению, озвучить он её не успевает, так как сам же Марко подзывает его к себе. Друг мне подмигивает и на всех порах спешит к мужчине. Я рада, что Эйтан снова повеселел. На него плохо влияют грустные мысли. Да они на всех так влияют, но у него это слишком заметно. Я не хочу, чтобы он страдал. Его жизнь и так непроста, а тот человек явно зацепил его.
Из круговорота мыслей меня напарник:
- У Эйтана тоже шапка не лучше. Этот помпон чего стоит.
С интересом теперь смотрю на него. Вид парня не может не вызвать улыбку:
- Ты сейчас серьезно? Ещё шапками начните мериться. Как дети.
Качаю головой и слежу за тем, как молодой человек стряхивает снег с челки:
- А кто только что смеялся по этому поводу?
Каюсь. Но ситуация была смешной. Да и грех было не посмеяться. Возможно...успела даже продлить себе немного жизнь:
- Было же смешно! Смурфик... только Эйтан мог такое придумать.
Весело смотрю на Феникса, который становится более спокойным:
- Ага, его креативность да в правильное русло.
Надо же, а он оценил старания нашего друга. Это здорово:
- К слову о правильном русле: ты все же послушал меня. Шапка и шарф сейчас - это необходимые атрибуты.
Парень поправляет сползшую на лоб красную шапку:
- Не очень люблю шапки. А после таких комментариев от Чудика, вообще желание их носить отпадает.
Сама становлюсь серьезной, видя, что парня всё же задели некоторые слова Чудика:
- Не воспринимай все так серьезно. Эйтан же шутит. И его оптимизм очень помогает всем нам. Если бы не он, то мы бы сами себя убили переживаниями. А так... такой подход помогает.
Молодой человек это понимал:
- Эйтан на самом деле стал каким-то связующим звеном для нас.
И тут не поспоришь. Так и есть.
Мы немного в тишине понаблюдали за нашим другом, который что-то обсуждал с главой отряда.
Я первая повернулась к своему напарнику:
- А эта шапка тебе, вообще-то, очень даже идет. Без шуток.
Почему-то в этот момент мне показалось, что эти слова будут важны для парня. И... если честно... эта шапка довольно хорошо смотрелась на нем.
Молодой человек всё же улыбнулся:
- Спасибо. А это... варежки?
Его взгляд был уже прикован к моим рукам. Я даже немного растерялась:
- Ну... да. Я их раздену, когда начнем перемещение.
Темный Феникс внимательно их изучает, а потом смотрит уже мне в глаза:
- Они красные. Прямо как моя шапка. Какой странный разговор.
И мы засмеялись.
РЕКЛАМА

Киваю:
- И не говори. Зато это помогает.
Мне на самом деле такие разговоры сейчас были просто необходимы.
Макс не понимает:
- Помогает?
Ему я могу сказать правду:
- Да, я сосредотачиваюсь на этом, не пуская воспоминания.
Молодому человеку больше слов от меня и не нужно. Ему известна моя ситуация.
Он отвечает:
- Это хорошо. Тогда я продолжу тему о шапках.
Парень не просто понимает, а еще и стремится помочь. Я так ему за это благодарна.
Задумчиво смотрю на падающий снег:
- Знаешь... я помню, что сама не очень любила в детстве шапки. Они всегда так жали на голову, а потом чесался лоб. Мне казалось, что эта вещь - наказание для детей.
Улыбаюсь своим детским воспоминаниям. Эх... как это было давно. Так давно.
Перевожу взгляд на собеседника, который с задумчивой улыбкой на лице смотрит на меня. Феникс говорит:
- Полностью разделяю твое мнение.
У парня были свои воспоминания о шапках, которые ему хотелось бы озвучить, но дальше эту тему развить нам не дают. Уже через пару минут должно было произойти перемещение, поэтому Марко позвал нас к нему готовиться. Такой хороший и теплый момент был разрушен.
Надо же... за всеми этими разговорами мы и не заметили, как быстро пролетело время. Реальность снова постучала в двери.
Снег мешал не так сильно, как мог. А вот проблемы с багажом могли возникнуть.
Поэтому, когда мы собрались в круг, глава отряда попросил поставить все чемоданы в центр, а потом мужчина произнёс какое-то заклинание, которое, как он объяснил, должно было привязать багаж к нашему перемещению. Именно это они и обсуждали с Эйтаном. И это заклинание - полностью идея нашего друга.
Марко сверил часы и сказал, что пришло время для перемещения. Солнечное измерение должны были уже специально для нас открыть.
Мы все взялись за руки и начали произносить заклинание для перемещения.
Я лишь просила мысленно о том, чтобы оно прошло без всяких происшествий. Надеюсь, что плохо от него мне не станет. Всё же блокировка сознания должна вновь помочь.



* * *


Холодно. Чертовски холодно и мокро. Это первое, что я могу ощутить. Темно.
Надо попытаться открыть глаза.
Чувствую что-то мокрое на лице.
Мне холодно.
Сначала я ничего не понимаю, но потом перед глазами появляется снег. Много снега вокруг меня. Теперь мне хоть что-то стало понятно.
Я попала в плен. Если быть точнее, то снежный плен. В ответе пикси указывали, что сугробы у них уже есть. И я лично сейчас проверяла то, насколько они большие.
А небо здесь было таким светлым. Мы точно на месте. Это я поняла по золотым кронам деревьев, которые стали мне видны.
Постепенно смогла услышать и шум, а потом кто-то потянул меня из сугроба за руки. Сама же сделать я этого точно не смогла.
И тут я вышла словно из какого-то транса, начиная осознавать всё происходящее вокруг. Все ребята отряхивались от снега, так как, видимо, им тоже не очень повезло. Марко же стоял немного подальше от нашей группы с багажом, который не пострадал. Хоть где-то повезло.
Меня же кто-то тем временем отряхивал от снега. Я наконец-то перевела свой взгляд на спасителя. Макс. Это уже как-то банально, если честно, судьба.
Парень с волнением во взгляде осмотрел меня с ног до головы:
- Ника, ты как?
Его шапка немного съехала на бок, что, почему-то, не портило его образ. Так он был даже каким-то... милым.
Боже ты мой! Куда это пошли мои мысли. Снег точно набился в голову. Черт! Дурацкий сугроб, чтоб его!
Беру себя в руки:
- Все нормально.
А саму в этот момент перетряхнуло.
И, конечно же, от чуткого и внимательного взгляда моего напарника этого не удалось утаить. Молодой человек взял мои руки в свои и начал их нагревать с помощью своей магии. Приятное тепло сразу же стало распространяться по всему телу. Стало намного лучше. Я спросила у Феникса, когда тот закончил:
- Почему мы оказались именно в этом месте? Разве нас не должны были переместить куда-то в более... менее заснеженное место?
Макс повел меня к отряду, который уже собрался вокруг Марко:
- Сам до конца всего не понял. Но нас должны всё же встречать.
Тогда где наш сопровождающий? Именно этот вопрос я хотела задать наставнику Эммы, когда мы остановились рядом с ним. Но нас вдруг позвали. Мы повернулись в сторону голоса и увидели, что к нам бежит какой-то молодой человек:
- Вот вы где! Мы уже боялись, что произошли какие-то проблемы с перемещением.
Из дальнейшего разговора стало понятно, что это и был наш сопровождающий. А переместились мы в небольшом саду, который находился недалеко от гостиницы, где нас и ждали. Получился какой-то небольшой сбой, поэтому мы оказались здесь.
Лиам, а именно так звали нашего гида, был пикси. Этот факт все же немного удивил нам в том плане, что мы не знали, как должны выглядеть истинные пикси.
Софи не смогла скрыть своего потрясения после того, как мы узнали нашего нового знакомого:
- Я представляла пикси... более маленькими.
Питер попытался предостеречь свою напарницу:
- Софи.
Но Лиам отреагировал спокойно и просто:
- Ничего страшного. Многие так удивляются, когда попадают к нам впервые. Мы, как и феи, можем принимать человеческий облик.
Теперь всё было ясно. Соф кивнула:
- Это круто.
Наш гид улыбнулся:
- Спасибо. Пойдёмте за мной.
Так вскоре мы оказались в просторном и, что самое главное, в теплом холле гостиницы.
Все с радостью стали греть свои продрогшие конечности.
Каждый из нас уже успел найти свой чемодан. Мой снова держал Феникс, пока сопровождающий объяснял нам план на оставшийся день. Сейчас мы должны были разойтись по своим номерам, а через час нас всех ждали в ресторане на обед, после которого у нас было запланировано посещение завода, где производят известный хрусталь, затем мы должны были направиться в музей хрусталя, а потом нас ждала прогулка по главному рынку измерения. В конце столь насыщенной туристической программы нас ждал ужин. Завтра же мы сначала должны были позавтракать, а потом мы должны были отправиться к главе измерения. Лиам сказал, что дальнейший план он расскажет уже после посещения высокопоставленного лица. Что же, пока нам и этой информации хватало для осмысления.
Сейчас мы стояли уже у стойки регистрации и нам выдавали ключи от номеров. Как оказалось, это время года - любимая пора для туристов, которые хотят посетить это место. Поэтому особого выбора номеров уже не было. И нам придется жить вместе со своим напарником. Хорошо, что хотя бы в одной кровати спать не придется.
Я понимала, что меня поселят с Максом. Возможно... в связи с последними событиями, для меня это не так уж и плохо. Хотя бы не буду одна.
Когда все получили ключи, я все же спросила у Феникса, чтобы подтвердить все свои догадки:
- Какой у тебя номер комнаты?
Тот ответил сразу же:
- Двести пятый.
Киваю:
- Такой же.
И тут рядом оказывается Эйтан и с удивлением заявляет:
- О, у меня тоже.
Вот это поворот. Такое просчитать у меня не получилось.
Макс пораженно произносит:
- Что?! Это какая-то ошибка!
Получается довольно громко, поэтому я пытаюсь успокоить парня:
РЕКЛАМА

- Макс, тише...
На нас и так уже смотрели все, кто сейчас находился в холле. Лишнее внимание - это не то, чего бы нам сейчас хотелось.
Марко тут же оказывается рядом:
- Это не ошибка, Макс. Эйтан же ваш напарник, хочу тебе напомнить. Поэтому и жить он будет вместе с вами. В номере, как мне объяснили, три кровати. Так что будет где разместиться.
И мужчина отходит от нас. Становится только интереснее. Что же ждет нас дальше?
Эйтан радостно заявляет:
- Это здорово! Будет весело!
И парень резво направляется в сторону лестницы.
Мой же напарник смотрит в потолок и произносит с поднятыми руками, прежде чем снова взять недавно поставленные чемоданы:
- За что мне всё это?
Говорю с улыбкой на это:
- Не утрируй, Макс.
И мы направляемся вслед за другом.
Ох...
Вот и начинаются наши приключения у пикси.