* * *


Невозможное возможно. Или это было все же намного возможнее, чем мы думали? И неужели нечего было опасаться? Что-то подсказывает мне, что это только начало. И снова моя чуйка в деле...
Мы с Максом хорошенько так напугали всех ребят. Услышать взрыв они точно не ожидали. А кто мог предугадать? Выглядели мы с напарником не самым лучшим образом, как и чувствовали себя. Но на тот момент нам надо было все это побороть. Не без помощи Эммы, нам все же стало лучше. Все свои камни их владельцы разобрали. Нам оставалось только пройти через развалины в то помещение. Как сказал Марко, такая взрывная волна могла быть порождена реакцией тех двух энергий, которые здесь были. Точнее: все дело в их наложении.
Когда же меня саму стали спрашивать о том, как у меня получилось разрушить то сложное заклинание, то я даже и не знала, что говорить людям. К счастью, мой напарник вовремя увел тему, тем самым меня спасая. Но Георгий всем своим видом говорил,что следит за мной. Просто замечательно!
Я стала все больше и больше задаваться вопросом, почему Феникс так яро и часто стал меня защищать. Видимо, наши отношения изменились после всего того, что мы вместе пережили. Может где-то Эйтан был прав. Я помню его слова про страхи Максимилиана. Это все же тоже имеет место быть. Но проблема и в том, что я сама к нему испытывала что-то подобное, хотя у меня нет никаких оснований иметь подобные комплексы. В чем же тогда дело? Я боялась... за него. Да, это нормально, но не с той силой, с которой у меня протекал этот процесс. И пускай я не показывала всего, но это меня грызет и по сей момент.
Максу помогал идти Люк и Мэтью, а мне - Эйтан и Эмма. Все же я до этого несколько раз чуть не проехалась носом по тем развалинам. Даже Темный Феникс один раз потерял равновесие. Все же нам так знатно досталось. Еще и эта связь все усугубляла.
Почему-то все, как по команде, остановились почти что у полностью разрушенной стены, не продолжая путь.
Уже отсюда было видно, что все то помещение занимало большое количество полок и шкафов, буквально по всему периметру стен. Только вот камня нигде так не было видно. Может, стоило бы попробовать его почувствовать, но то заклинание, которое блокирует мое сознание... Черт! Оно пропало! А заметила я это только сейчас.
Видимо, когда произошёл взрыв, то был огромный выброс энергии, которая практически прошла сквозь меня, повредив и то заклинание.
Мой ступор заметила Эмма:
- Ника, что случилось?
Осторожно оборачиваюсь ко всем:
- Заклинание, которое блокировало мое сознание, исчезло.
Девушка оживилась:
- Теперь понятно, почему я почувствовала, когда мы бежали к вам, что тебе очень плохо. Я думала, что это все нервы.
Но это были точно не нервы...
Георгий вмешался в разговор:
- Тогда в срочном порядке стоит снова установить блокировку.
Но тут вступил Марко:
- Сейчас лучше этого не делать. Это только ухудшит состояние Ники.
Но глава лагеря произнес:
- А вдруг Храбрые сердца снова проникнут в ее голову?
Теперь мне снова напомнили, про это треклятую связь с той организацией. Если бы я еще помнила, в чем она состояла, то было бы легче. Тогда я бы могла нормально ответить мужчине. Но... пока никакого просветления больше не наблюдается.
Наставник Эммы объясняет:
- А теперь уже нет смысла в блокировки. Мы практически нашли камень, так что вторжения не избежать в любом случае. Да и нет больше никаких секретов.
Георгию приходится согласиться. Я просто восхищаюсь тому, как Марко объясняет, ставит проблему и доказывает. И как ведет вперед. Это лидерские качества. За таким человеком хочется идти.
Собственно, мы так и делаем: заходим вслед за ним в помещение.
А этот подвал оказался вполне просторным.
Мне надо было немного времени, чтобы окончательно прийти в себя. Хотя, как я поняла, полностью в себя прийти мне уже никогда не светит. Да, это так.
Но не мне одной было сложно. Макс стоял рядом со мной и тоже пытался хоть как-то восстановиться. Остальные же пока стали осматривать помещение.
Парень спросил меня:
- Как мы будем искать камень?
Я вздыхая:
- Слушай... я сейчас немного передохну и попробую снова наладить связь с камнями.
Мне казалось, что это самое эффективное решение. Но мой напарник возразил:
- Нет, этот план мы сразу отметаем. Подумай о своем здоровье.
Объясняю:
- Я о нем и думаю, но еще и не забывают о миссии.
Темный Феникс вытягивается и выпрямляется:
- Ника, найти камень можно и так. Пускай ребята этим займутся, а я хочу кое о чем с тобой поговорить.
Такой серьезный тон я просто не могу оставить без внимания. Ладно, время сейчас у нас уже есть, хотя его все же не так и много:
- Я тебя слушаю, Макс...
Мой напарник смотрит куда-то в сторону и произносит:
- Это касается камней и их связью с тобой. И твоей связью со мной.
Вот такая цепочка взаимосвязей у нас тут намечается. Мне уже интересно. Я вся во внимании.



* * *


Эмма



Все же эти камни, как я поняла, штука коварная. И очень опасная. Ника и Макс пострадали, но не так сильно, как могло произойти. Я это понимала. Как и сама Никс и ее напарник. Моя связь помогла мне кое-что понять в моей подруге: она умеет скрывать свои эмоции ото всех. А еще она хорошо находит выходы из любых положений. Понять ее очень сложно. Она привыкла, к моему сожалению, быть одиночкой. Таким был и Темный Феникс. И что-то большее стало их объединять. Это не мое дело, поэтому я не лезу. Я верю Нике. В некотором роде, я знаю ее лучше, чем она себе это представляет.
Она будет рисковать и идти до последнего. Когда... моего отца не стала, то я тоже просто бросалась во все с головой, специально рискуя ради дела. Мне нужно было заполнить свою пустоту. Но... это не помогло. Близкие люди и... Люк - они меня вытащили. Именно они наполнили ту пустоту. Особенно мой парень. Да, я его ненавидела, но именно это мне и нужно было, чтобы получить встряску. Мне нужны были эмоции и чувства. Я и не сразу поняла, когда начала цепляться за них. Я отвергала помощь, но это было ошибкой. Люк мне показал это. И я стала собой, но прежняя я уже никогда не вернется. И это к лучшему. Я нашла себя такую, какую теперь уважаю. И вся эта ситуация с черной энергией дала мне только стимул к внутреннему росту. Я не одна.
Ника же это не может до конца осознать. А мне же неизвестно то, откуда у нее появилась пустота. Я просто не могу объяснить это. Но девушка сейчас находится, как и я когда-то, на развилке. Открыться и довериться или же заниматься самоуничтожением. И мы не можем направить ее на верный путь. Она должна сама это решить.
Когда я стала таким психологом? Я не знаю... Просто уже проходила что-то подобное. Людям свойственно терять себя. И не каждый находит...
Мы знали, что рисковали. Но в нашем случае выбора уже и не было. Никто не любит брать на себя огромную ответственность. Ника взяла. Но Макс не мог оставить девушку. Честно говоря, иногда я этого парня перестаю узнавать. Хотя он всегда стремился всем помочь, пускай и делал этот с таким видом, будто не хотел этого. Такой он человек. Но у него с напарницей было куда больше общего, чем просто какая-то связь. И этого никто не мог объяснить. Они нашли друг друга тогда, когда больше всего нуждались в ком-то. Только все началось со вражды, которая постепенно переросла в сотрудничество и взаимопомощь. Но ни у кого пока не поворачивается язык назвать их друзьями. Они коими не являются. Но Макс тоже любитель порисковать. Так что было понятно сразу, что план был именно из того разряда, когда стоило не просто волноваться, а как-то более ярко выражать свои эмоции. Но выбора не было, как и времени. Именно поэтому Марко не стал препятствовать. Он взвесил все "за" и "против" и только после этого согласился. Мужчина верил не просто в Нику и Макса, а в скрытый потенциал первой. А девушка нас не переставала удивлять.

Но я начинаю терять нить разумного во всем этом. Мы действует на грани безумия - вот какие мысли крутятся в моей голове. Мы ввязались не в просто какую-то авантюру, а с планом людей, которые вынашивали его не первый год. Возможно, и не первый век. Все же происхождение этой организации всеми корнями уходит в древность. Эти силы хуже тех, которые устроили войну за власть. Те правители измерений, которые уже за решеткой, не имели такой стабильности в планах и действиях, допускали большое количество ошибок. Но Храбрые сердца не такие - это я успела понять. Они хорошо знаю, чего хотят. И у них есть для прикрытия хорошая репутация, которая гуляет в массах. Боже, когда я стала так рассуждать? Видимо от Никс заразилась...
Сейчас мы осматривали помещение, в котором, по словам Георгия, был спрятан шестой камень. Предыдущий Светлый Феникс хорошо постаралась нам усложнить ситуацию, но как-то мы снова оказались сильнее.
Я не знала какого чувствовать связь с теми камнями. И понимала, что это даже к лучшему. Когда тот барьер у Ники исчез, то я почувствовала внутри себя жар. Что же ощущала тогда девушка? Боюсь представить. Только она снова об этом промолчала. Может быть, хотя бы Макс попробует ее разговорить. Сейчас у них доверительные отношения, они между собой точно пришли к определенному соглашению, о котором никто из нас не знал.
Люк все это время был со мной, он чувствовал и видел все мои переживания, но не задавал никаких вопросов. Именно это молчание и его нахождение рядом помогало мне успокоиться. Сейчас стоило подумать о камне, так как Храбрые сердца точно нас ждать не будут. Так что надо искать.
Об этом Марко, собственно, и объявил.
Я не сразу заметила, что рядом с нами оказался Эйтан. Он весьма странно оглядывал все полки. Парень будто что-то чувствовал или о чем-то догадывался. Голова у него всегда была на месте, поэтому он был очень даже полезен в подобных делах. Он появился в нашей жизни так неожиданно, но стал ее неотъемлемой частью. Ему, запутавшемуся в себе, нужна помощь. Всех подробностей я не знала, но Нике они были определенно известны. И она намеревалась помочь этому молодому человеку. Не удивлюсь, если она видела в нем себя. Девушка хочет помочь другим, не видя, что у нее тоже есть шанс. Или же просто игнорируя данный факт. Дело она ставит превыше всего. Прямо как истинный защитник.
Эйтан пока остановился и привлек наше внимание:
- Эмма, Люк, вам не кажутся эти стены какими-то... интересными?
Весьма интересный вопрос. До этого момента я как-то и не смотрела на стены, которые проглядывали через полки.
Люк, как и я, решил подойти ближе к парню тоже внимательно посмотреть. Все стены были словно разлинованы. И полоски имели разную толщину и цвет. При плохом освещении это было не так просто заметить.
Я дотронулась до одной из полос и сразу почувствовала:
- Это краска и она не совсем уж и старая.
Я решила проследить за направлением красной линии, а Люка попросила посмотреть за синей, а Эйтана - за желтой. Они были наиболее заметными из всех.
Пока остальные проверяли каждую полку и шкаф, мы рассматривали стену. Полоски определенно что-то показывали. Это понимал и Эйтан, который первым заметил какую-то странность:
- Ребят, здесь начерчен какой-то символ. И этот язык не относится к тем, который я знаю.
Мы с Люком переглянулись, так как сами через мгновение обнаружили какие-то символы. И я в первый раз видел подобный вид письма. Что это могло означать - мы не знали.
Марко заметил, что с нами что-то не так. Люк показал ему нашу общую находку. Мы удивили и моего наставника. Все еще куда сложнее, чем я предполагала. Шестой камень мы так просто не достанем. Это были ещё не все испытанию - такая мысль промелькнула в моей голове.
Но я понимала, что знала человека, который точно умеет разбираться в подобном. Это было по части Никс. И я позвала девушку, хотя и видела недовольное лицо Георгия, который успел уже к нам присоединиться. Но мне все равно на его мнение. Оно сугубо личное. А нам надо разобраться во всем в любом случае. Я до конца не понимаю, почему глава лагеря стал точить зуб на подругу, но это не имело никакой роли на данный момент. Нам стоит разобраться с этими полосками и символами. Кто-то, кто это создавал, точно любил головоломки. А я не фанат такого. И в этом многие сейчас со мной были солидарны.
Я заметила, что Эйтан как-то странно покосился на Георгия, а на лице того я заметила едва уловимое узнавание.
Это сделала и Ника, которая оказалась уже рядом вместе с нами.
Девушка, растягивая каждое слово, спросила:
- Что, Георгий, знакомые символы?
И снова эта игра с огнем. Девушка понимает, что мужчина и так к ней не особо расположен, так еще больше его выводит из себя.
Кто-то скажет, что она сумасшедшая, но это что-то иное. Уметь играть она может. Получается, что она видит какую-то возможность при том раскладе, когда она будет говорить подобным образом.
Подруга, только не перестарайся, а то мы тебя знаем.

* * *



То, что я услышала, чуть не добило меня до конца прямо на том самом месте, где я стояла.
Парень рассказал, что он чувствовал мою боль, тот жар, когда я занималась камнями, чтобы разрушить заклинание. Черт с два! Это худшее, что могло произойти! Этого я и опасалась... Я пыталась, но ничего снова не вышло. Это произошло. Мне очень хотелось верить в ту ложь, что все обойдется. Но так не бывает.
Но кое-чего я не понимала:
- Почему ты снова чувствуешь мою боль? Кевин же все уладил!
А еще сказал, что наша связь была еще задолго до того происшествия. Так что мне не стоит всему этому так удивляться.
Но в голове упрямо что-то не хотело укладываться. Вот черт! Я никогда не смогу просчитать все варианты, сколько бы не пыталась. Некоторые силы сильнее меня. Такой меня, какой я являюсь на данный момент.
И все могло быть по другому - эта мысль с новой силой давила на меня. Если бы камни не попросили о помощи. Нет. Это бы в любом случае произошло. Нам бы в любом случае пришлось ввязаться в это дело.
Неизбежность...
Мы могли бы прийти ко всему этому еще при более ужасных условиях.
Так что сложно было судить о том, что уже произошло. Пора оставить эту тему.
Феникс продолжил:
- Поверь, что я сам не думал, что буду чувствовать так ярко. Но... это все наша связь: она делает нас такими. И кому-то изменить это, даже пускай это будет такой человек, как Кевин, невозможно.
Зарываюсь одной рукой в свои спутанные волосы. Всем этим странностям просто нет конца. Как же мне все это надоело. Вы даже представить себе не можете...
Но факты были фактами. Просто не обращать на них внимание - это глупо и опрометчиво. Для нас такие действия могут равняться подписанию смертного приговора. Наши ошибки становятся сразу же большими, они просто не могут быть маленькими, так как сам масштаб действий огромен. Эту борьбу мне ни с чем не сравнить.
Мы никогда с парнем не хотели быть чем-то связаны, но не по своей воле стали созависимы. И все это, как я чувствовала, отличалось от связи с Эммой. Не могу объяснить, но так и есть. Еще один факт.

И что теперь? Как нам со всем этим быть дальше? Нет пока никаких ответов.
Макс не переставал о чем-то думать. Что-то еще волновало молодого человека, хотя тот пытался не подавать виду. Но мне видно и так:
- Макс, что-то же есть ещё, да?
Напарник внимательно посмотрел на меня, будто искал во мне же ответы. Но что его так беспокоит? Боюсь, что это имеет какое-то отношение к нашей связи.
Феникс говорил тихо, но я его прекрасно слышала:
- Я впервые, даже признаюсь тебе в этом, не знаю как объяснить... Когда во всем этом деле с камнями и заклинанием стала заходить далеко, то я услышал какой-то незнакомый голос в своей голове. Он просил меня остановить тебя, пока не поздно.
И тут я практически перестала дышать. Парня кто-то просил меня остановить. Но я понятия не имею кто.
Мне только ясно то, что до меня было тому голосу не докричаться, так как на тот момент все еще действовало мое заклинание, которое блокировало сознание. На напарника же это не распространялось.
Но кто с ним вышел на связь? Сейчас мне просто необходимо это хоть каким-то образом, но узнать:
- Какой был голос?
Я понимала, что молодому человеку от всего этого было не по себе. Он не привык к подобному роду странностей, чего уже нельзя сказать обо мне. Для меня голоса в голове - это что-то обыденной, в порядке вещей.
Макс стал вспоминать:
- Голос бы мужской... точнее даже какого-то молодого человека. Мне сложно это понять, но...в самый последний момент я увидел, пускай и ненадолго, фигуру этого парня. Мне хорошо запомнились его рыжие волосы.
Тут меня словно ударило током. Я стала терять точку опоры и была вынуждена теперь держаться за стену.
В голове крутилось лишь одно...
Денис.
С Фениксом связался Дэн.
Но как... как такое возможно?
Молодой человек приблизился ко мне:
- Ника, ты чего?
Я с удивлением и нескрытым испугом посмотрела на напарника.
Тот нахмурился:
- Ты знаешь, кто мог быть тем рыжим парнем?
Сердце пропускает один глухой удар. Я забываю как дышать.
И как мне теперь быть? Денис связался с Максом. Но каким образом?
Но самый главный вопрос: что мне ответить Тёмному Фениксу. Он и так уже практически все понял. Я не смогла от него скрыть своей реакции после всего, что от него услышала. Врать? Нет... Это уже не выход. Все это затронуло и напарника. Я стою перед очень нелёгким выбором.
Меня уже всю трясёт и я нервно провожу рукой по лицу, задевая свой шрам. Надо же было так попасть... И именно тогда, когда я меньше всего подобного могла ожидать.
Макс снова спрашивает:
- Ника, так ты знаешь того человека?
Снова смотрю на парня.
Я должна сказать правду.
Но... Это же не должно быть так.
Нет! Хватит всей этой лжи!
Но как я признаюсь? Как скажу?
Феникс теперь уж точно должен узнать эту правду. Мне самой тяжело все скрывать. Да и напарник мне стал доверять и начал открываться, а это не так просто.
Ника, пора уже принять решение...
И я медленно киваю и тихо произношу:
- Знаю... это Денис.
Макс отходит от меня и спрашивает:
- Кто он?
На его лице явно можно прочесть непонимание.
Делаю глубокий вдох, пытаясь прийти в себя:
- Дэн... это мой друг.
Вдруг молодой человек говорит:
- Дэн? Мне кажется, что я раньше уже слышал его имя.
Да, это было так. Когда-то я произносила вслух имя друга, когда неожиданно видела его как видение. Но как такие детали мог запомнить Темный Феникс?
Я только не могу понять по парню: что он сейчас думает обо мне. Зол он? Или, как и я, в полнейшей растерянности.
Прикрываю глаза и делаю несколько рваных вдохов.
Я сделала тот самый первый шаг, которого боялась. И... если я начала говорить эту правду, то придется выложить уже ее всю. Все рассказать Темному Фениксу. Мне кажется, что все это уже выше моих сил. Я так запуталась.
- Ника...
Открываю глаза и встречаюсь с изучающим взглядом напарника.
Молодой человек хочет уже продолжить, но неожиданно меня зовет Эмма. Моя спасительница.
Но Макс мне все еще перекрывает проход:
- Ника, теперь ты мне просто обязана рассказать все. Мы продолжим этот разговор.
Вот и еще одному человеку я задолжала разговор: сначала Георгий, а теперь и это.
Но в этом случае я понимаю, что разговора уже не избежать и что он нужен:
- Хорошо... я расскажу.
Но эти слова так сложно было произнести. Что же я расскажу? Правду о Денисе - моем лучшем друге. Это значит, что мне придется и поведать правду своей прошлой жизни: жизни до попадания в этот лагерь.
Парень даже с каким-то пониманием кивает и произносит:
- А сейчас, Ника, успокойся. Просто дыши...
Этот человек не перестает меня удивлять! Да, он явно не фанат всех этих секретов, но понимает, как тяжело их раскрывать.
Киваю и делаю два резких вдоха и выдоха:
- Хорошо. Идеи к ребятам. У них там что-то серьезное.
Напарник кивает:
- Так и есть. Видимо возникли какие-то проблемы с поисками шестого камня.
Отхожу от стены, но сразу же оступаюсь. Молодой человек вовремя меня ухватывает за руку и помогает удержать равновесие:
- Тише... не навреди себе еще больше.
Мне так и хотелось сказать Максу, что я и так самый главный свой же враг. Но тут решила промолчать. Мысли разные лезли мне тут в голову.
Честно говоря, я уже не знала, что могло произойти. Да и гадать уже не было смысла.
А сейчас я должна прийти в себя. Да... опять играть, но так надо. Знаю, что делаю хуже и себе, но надо быть сильнее всего этого. Сильнее себя. И с каждым шагом я внутренне и внешне выпрямляюсь.
Когда мы подошли к ребятам, то я сразу поняла, что их так заинтересовало: разноцветные полосы и символы. О, а это старый знакомый шифр, который используют Храбрые сердца. Но эта краска явно произведена без использования крови фей. Это я чувствую.
Обращаю внимания на Георгия и не могу не произнести:
- Что, Георгий, знакомые символы?
По выражению лица Эммы понимаю, что мне стоит быть куда более осторожной. Только вот не могу ничего тут с собой поделать. Это мой самый оптимальный вариант. Да и видно, что глава лагеря озадачен чем-то ещё... Это я чую за километр, у меня есть опыт. Так давайте узнаем всё. Здесь не только я есть, но и другие уши. Если мужчина не захочет говорить мне, то другим ему придется признаться. Новые тайны сейчас будут играть не в его пользу. К слову, и не в мою тоже.
Макс хотел было меня одернуть, но я слишком выразительно посмотрела на него. Тот все понял и без слов и занялся рассмотрением стен.
Георгий пребывал в какой-то прострации, что не давало нам получить от него ответа. Но, наконец-то, он решил ответить:
- Эти символы Майкл мне показывал как-то еще до того момента, когда он решил спрятать камень. Как он говорил, ему удалось обнаружить эти символы Храбрых сердец в одной из книг. Они имеют свойство скрывать сущность предмета от неприятеля.
Предыдущий Светлый Феникс был очень предусмотрителен и умен. Использовать символы той организации против нее самой. Хм... А это имеет смысл.
Я стала внимательно разглядывать стену. Эмма тем временем спросила:
- И что нам теперь с этими символами делать? Об этом вам Майкл сказал?
Глава лагеря отрицательно помотал головой:
- Нет. Об этом он мне не сказал.

Вот тебе и приехали. А уже думали, что камень практически в наших руках. Но, как всегда, что-то пошло не по плану.
Но эти цвета тоже что-то должны означать, как и сами символы, ведь так?
Марко пока решил озвучить свое мнение по данному вопросу. Я же осталась наедине со своими мыслями.
Провожу рукой по каждому из символов. Перевод - он мне понятен. Лед, огонь и правда. Только вот он ничего мне не дает.
Напарник оказывается рядом:
- Эти символы не просто так выполнены в подобных цветах.
Киваю:
- Да, в этом определенно что-то есть. Лед, огонь и правда - вот и весь перевод.
Макс, немного помолчав, произносит:
- Весьма интересное сочетание. Словно какой-то девиз. Что-то наподобие таких использовались рыцарскими орденами.
Девиз... Лед - это холод, огонь - это жар. Правда - это явление. Ледяная и огненная правда. Стоит над этим подумать.
Стена. Она словно теплая. Или мне уже тоже кажется?
Что всех нас ждет на этот раз?
Меня просто уносит куда-то очень и очень далеко.
И тут в моей голове всплывает какой-то образ парня, которого я вижу в этом помещении со спины. И он наносит на эти стены все это. Стены сейчас мне словно рассказывают историю.
Заклинание... нужна правда!
- Ника! Эй!
Перевожу резко взгляд в сторону Макса, который щелкает перед моим лицом пальцами и продолжает:
- Ты чего зависла?
Как бы это объяснить:
- Я не знаю, как это все снова со мной происходит, но я почувствовала тепло от стены. И она мне поведала о том, как создавались все эти символы. Я даже видела Майкла, точнее его спину.
Темный Феникс переспросил:
- Стена тебе рассказала?
Хмурюсь:
- Не надо только смотреть на меня как на сумасшедшую. Теперь я могу попробовать кое-что сделать. Этой стене нужна правда от человека о его намерениях.
Парень удивляется:
- Ого, интересный случай.
- О чем это вы?
Смотрю на Георгия, который не вовремя вмешивается в наш разговор. Так я все ему и рассказала. Не так быстро...
Но тут отвечает Феникс:
- Да вот пытаемся решить ваши проблемы, Георгий.
Рискованный удар, но такой нужный для того, чтобы отвлечь внимание.
Мужчина грубо отвечает:
- Не я все это устраивал, а Майкл.
Тут Софи достаточно громко буркнула:
- А расхлебываем все мы.
Тут и не поспоришь. Коротко и ёмко - прямо в стиле напарницы Питера.
А стены жаждали правды. Они готовы были ее услышать. В моей голове эхом раздался вопрос. Надо было сказать, для чего мне так нужны все эти камни. Я рассказала про их защиту от Храбрых сердец. И... про поиски своего друга Дениса. Эта правда либо огонь, который запустит механизм, либо лед, который его заморозит. Вот и весь смысл. Я даже уже и не задаюсь вопросом, почему стены именно со мной стали говорить. А с кем еще им общаться? Логично же!
Пока Георгий выказывал все свое недовольство ситуацией, Макс, с помощью силы мысли спросил:
- "Есть какие-нибудь продвижения?"
Отвечаю в таком же стиле общения:
- "Я дала им ту нужную правду. Теперь осталось только понять: приняли они ее или нет."
И тут вдруг пол под нами затрясся. Это было слишком неожиданно для всех, потому даже все разговоры и споры были прекращены.
Соф спросила:
- Что это?
Надеюсь, что это так символы реагируют положительно на мою правду. Только бы не сделать хуже...
Неожиданно пол в самом центре помещения начал проседать и вскоре из пролома в нем появился небольшой столик, на котором и лежал шестой камень.
Надо же, сработало. Я уже готова была к худшему исходу.
Возможно все это как-то и банально, но не сейчас и не для меня.
Мне сразу же бросилось в глаза то, что все цветные линии и символы со стен исчезли. Словно испарились.
Отметил это и Эйтан. Все были удивлены не меньше меня. Собственно, это уже привычная моя жизнь.
Но заниматься всем этим стоит не сейчас. Главная новость: камень найден! Это же было что-то невероятное.
