* * *


Я распахиваю свои глаза, а в голове всё крутятся те самые заветные строчки из заклинания. Судорожно пытаюсь встать, но меня кто-то останавливает. И только тогда у меня получается полностью ощутить всю реальность, которая включает, помимо меня и моих воспоминаний, ещё двух обеспокоенных людей. Я наконец-то смогла взглянуть на них, но параллельно всё ещё стараясь повторять про себя заклинание.

Оказывается, что успел перехватить меня Макс, а Эйтан же уже успел протянуть стакан с водой, на который я взглянула с сомнением. Мне всё ещё не удавалось до конца прийти в эту реальность, так как те воспоминания... казались не менее реальными. В голове всё ещё слышались отголоски последних слов Теодора. А ещё было ощущение, что я слышу продолжение нашего диалога о Зене. Голоса. Они словно открывали странную часть меня. Ту самую, которую мне ранее было не вспомнить.

- Хей, Ника.

Перевожу не совсем осознанный взгляд на Эйтана, который продолжает:

- Выпей. Тебе сейчас это нужно. Ты до сих пор горячая.

Заклинание... я помню. Помню лицо Теодора. Бутылка воды. Зена. Снова заклинание. Что же был за артефакт, который мне нужно было найти? Это... небольшая ракушка на серебряной цепочке. Я сейчас почему-то вспомнила это. Невероятно.

Стоп. В каком это смысле "до сих пор горячая"?

А ведь правда. Мне определённо жарко. Но почему? Неужели это побочный эффект пробивания барьера в своем сознании? Ладно, об этом подумаем позже. Мне надо как можно скорее зафиксировать заклинание. Именно по этой причине я качаю головой на просьбу Эйтана. Тот хмурится, обеспокоенно смотря на меня, и уже хочет что-то сказать, но тут его перебивает Макс:

- Стой, Эйтан. Помолчи.

Парень с удивлением смотрит на Феникса, который снова слишком близко ко мне. Может, это мне так стало жарко от близости с этим человеком? Опять же, давайте подумаем над этим позже. Пока же поворачиваюсь к молодому человеку, который сразу же ловит своим взглядом мой.

И тут в моей голове снова всплывает что-то знакомое:

"- Ты должна поверить мне. Однажды найдется тот человек, который будет смотреть именно на тебя, а не на твою силу и возможности.

- Не думаю, Катáрия.

- А ты просто поверь..."

Его взгляд. Он вызвал именно этим отрывки воспоминаний. Необыкновенно... Макс, он смотрел именно на меня. И, смотря на него, мой разум будто прояснялся. Но при этом меня волновал этот взгляд. Да, именно волновал, а не заставлял нервничать. Казалось бы, бред воспаленного сознания, но что-то в этом было. Как и в том, что Феникс протянул, точнее говоря, буквально вложил в руки блокнот и ручку. И снова стало жарче. Только сейчас это не обжигало, а словно залечивало. Что тоже само по себе звучит чертовски странно. Но я хватаюсь за эти два предмета как за спасательный круг, сбегая от взгляда столь пронзительно. Он смотрит именно на меня, Катáрия. И я не знаю как с этим быть. Именно по этой причине и начинаю царапать на чистой странице блокнота то самое заклинание. Оно обретает форму, которую я тщательно пытаюсь воссоздать из своих воспоминаний. Сложный слог, мало кому понятная, но всё же рифма. Это заклинание звучит как печальная песнь о тех, кто связал себя им и тяжёлыми обязательствами, которые исполнить не в силах. И в ней столько раскаяния и боязни утраты, но также поглядывает какая-то слепая надежда, которая все равно пытается освещать путь заблудившейся душе.

Макс молчит, но его взгляд на мне чувствуется отчётливо. Эйтан же внимательно смотрит за тем, как на бумаге появляются новые и неизвестные ему слова, заключенные в причудливые символы.

Когда заклинание наконец-то полностью написано, я могу нормально выдохнуть. Но сразу после этого начинаю кашлять. И теперь стакан с водой, который мне с заботой снова протянул друг, становится как никогда актуальным. Несколько глотков. Потом пару вдохов и выдохов. Жар спадает. Я могу дышать.

Эйтан снова пытается поговорить со мной:

- Ника, как ты?

Сейчас всё, вроде, должно было встать на свои места, но те новые знания... они сбивали с толку. Чего стоило само заклинание. Это знание оказалось таким близким. Я... будто все произошло недавно. А ведь так оно и есть. Эти воспоминания показывают меня в довольно осознанном возрасте. Мне, наверно, лет четырнадцать или пятнадцать было. Но ведь Денис пропал, когда мне было тринадцать. И сейчас я вдруг задумывалась, а не искажены ли мои воспоминания о нормальной жизни. Денис... да, он пропал. Но точно ли мне было тринадцать? А не пятнадцать ли. И эти несостыковки в моей голове порождают только новые вопросы, на которые мне не никто не ответит, кроме меня самой, а я пока в полном замешательстве. Моя жизнь запуталась ещё больше.

Но я нахожу в себе силы ответить:

- Да, всё нормально.

Эйтан качает головой, а я вновь перевожу свой взгляд на блокнот, который крепко сжимаю в руках. Будто он куда-то убежит с этим знанием.

- Ты нас сильно напугала.

Теперь снова смотрю на друга, который теперь уже вздыхает и продолжает свою мысль:

- Я и не думал, что процесс нахождения воспоминаний такой... опасный. Да, я видел предыдущий раз, но это был куда... эффектнее. И не в самом хорошем смысле этого слова. И я был в шоке, когда понял, что твое состояние передалось болевой стороной Максу.

Ох, только не говорите, что тут снова всё завязано на болевой связи. Но... ведь я в своём сознании практически горела, то что было с Фениксом?

Резко поворачиваюсь в сторону Макса, пытаясь найти те самые, понятные только мне, вещи. Парень с каким-то пренебрежением в голосе говорит:

- Всё было не так ужасно со мной, как ты успела себе надумать из рассказа Эйтана. Просто жжение. Словно...

Выдыхаю:

- ... огонь.

Теперь Темный Феникс более ярко выражает свои эмоции. Удивление читается как в его глазах, так и в изломе бровей, которые немного комично взлетают вверх:

- Так это всё же был огонь...

Эйтан с испугом произносит:

- Огонь?!

Что же, приоткроем завесу тайны. Хотя тут никакой тайны и нет.

Кладу блокнот на колени, а руки запускаю в уже растрепавшуюся причёску:

- Да, огонь. Дело в том, что эти воспоминания пришли ко мне не сразу. Они были словно за стеной. Только вот это никакая не метафора. Передо мной на самом деле была стена - тот самый блок на воспоминаниях. Нужно было как-то избавится от стены. Тогда я использовала каким-то невероятным способом лед, а потом и огонь. Стена стала поддаваться, но, уничтожая её таким путем, я, так как это препятствие - часть меня, ощущала отголоски этих процессов на себе. В каком-то смысле... сжигала саму себя. Но это было не так больно, как могло бы быть. Просто крайне неприятный ощущения. И эти действия принесли свои плоды: я кое-что вспомнила. И теперь у нас есть нужно заклинание.

Немного сократила, где-то исказила правду, особенно это касается той боли. Но суть не изменилась, как и итог всего этого.

Эйтан потрясенно вздыхает:

- Ого. Это... просто что-то за гранью.


Усмехаюсь не очень-то весело:

- К этому можно только привыкнуть.

Хотя, кого я обманываю, к этому никогда не сможешь привыкнуть. Да и не очень хочется, но жизнь на данном этапе не оставляет иных вариантов. Только так.

Так, теперь пора уже и приступить к делу. Заклинание есть, следовательно, можно приступать к следующему этапу плана. Но тут мои мысли словно читает Темный Феникс:

- Заклинание у нас есть. Но нам стоит немного отдохнуть перед тем, как снова приступать к делу.

Я бы поспорила, если бы только на это были силы, но сил особо и не было, поэтому говорю:

- Ладно, сделаем небольшую передышку.

Друг с нами и не спорит, уже направляясь к своей кровати. Я же ложусь обратно, снова беря в руки блокнот и ручку. Макс вскоре тоже встаёт, но почему-то не спешит далеко отходить от меня. Я чувствую его напряжение. Меня и саму такого рода ощущения не покидают. Всё, что произошло, оставило какой-то незримый отпечаток. А Феникс... что-то не договаривал. Уж мне-то известно, как это распознать. Сама практикую подобное. Но молодой человек не намерен был говорить, а я не собирались на него давить.

А потом парень всё же пошел к своей кровати, на которую присел, повернувшись в сторону окна. Некоторое время я не могла оторвать взгляд от его задумчивого профиля. Что-то было в этом... волшебное в своём смысле. Но Макс был так занят своими размышлениями, что попросту не заметил моего повышенного внимания к своей персоне. Возможно, это и к лучшему. А мне стоит передохнуть. Дальше будет только сложнее.

Все события для меня слились в единую сложную массу, которая привела к тому, что мы имеем сейчас. План с информатором теперь может стать реальностью. Переговорить со Стивеном и уговорить того на сотрудничество - это будет проще, чем добывание необходимых знаний. Я прекрасно понимаю на что давить. Принадлежность к одному из родов-основателей может сделать жизнь очень и очень сложной. Особенно, если обратиться к взглядам Людовика. И его поступкам... Скольких он убил и убьет ещё? Сколько людей останется в неведении? Всем нужна правда. Но есть такое выражение, что у каждого правда своя.

Особо не обдумывая свои действия, вожу ручкой по следующему листу в блокноте. И вскоре из этих линий рождается портрет. Ганс. В этих линиях угадывается его лицо.

Боже, лучше бы не вспоминать мне этот момент. Эту боль. Сейчас мне новая её порция не нужна, ведь мы собрались отдохнуть. Так что эти тягостные воспоминания лучше отложить. Хотя бы на чуть-чуть. Сказать проще, чем сделать.

Ганс. Зачем он тогда полез на рожон? Я ведь просила его одуматься, но это не помогло. Даже Катáрия оказалась бессильной здесь. Предателей режима наказывают по всей строгости закона этой организации. Храбрые сердца не прощают предателей, а также тех, кто спит и грезит подорвать тот режим. Исходя из моих воспоминаний, я сама была одной из таких людей, но почему-то выжила. Можно ли назвать это простым везением? Не думаю. Храбрые никогда не делают чего-то просто так. Мне ли не знать.

Моя сила была им нужна, но потом они решили избавиться от меня. Только оставили в живых как "про запас". Но они переоценили свои силы и недооценили мои.

Мои силы, о которых вспомнить до конца я не могу.

Мои силы, которые привели к проблемам.

Мои силы, которые во многом помогли.

В воспоминаниях явно прослеживается то, что эти силы очень были полезны для Храбрых, поэтому они и позволяли из у меня развивать. Точнее говоря, мне просто не оставили иного выбора. Но могу сказать, что с наставниками моей персоне все жк повезло. Они сыграли большую роль в моём становлении. Без них... возможно бы я не была жива. Но из-за меня же некоторые были мертвы. Катáрия, Николай - они убиты. Я только не знаю судьбы Теодора. А, может, просто и не помню. Но что-то подсказывает мне, что я просто не знаю. И я молюсь о его здравии, хотя никогда не умела молиться и не считала себя верующей. Что же изменилось сейчас? Во что я верю? Эх, в этом мире верить можно только в себя - вот что сказала бы я ранее. На данный момент же мнение моё претерпело некоторые изменения: я могу верить больше своей команде и своим друзьям, чем самой себе. Хотя... ещё могу верить своим воспоминаниям, которые открывают мне ту самую правду, в которой я жила в действительности. Столько всего было мной забыто, стольких я забыла. А теперь, открывая всё заново, ощущаю, что этого мне ранее как раз и не хватало.

Воспоминания приносят боль и какое-то облегчение одновременно. Вспоминать все те события тяжело. Особенно такие моменты, как с Гансом.

Сейчас я помню его. Что-то, конечно, всё ещё смутно в моём сознании, но я помню нашу первую встречу. Это было так давно и так недавно... Дело было после одной из неудачных тренировок. Я тогда просто выбежала из зала, хлопнув от злости так сильно дверью, что стены здания даже затряслись. Но меня это не волновало. Моя бесполезность - вот что вызвало во мне тут боль. И сейчас хорошо понимаю это чувство. Тогда же я была младше и более импульсивной. Хотя у меня обычно получалось держать себя в руках. Но ведь когда-то должен был произойти сбой. И он произошёл. Я бежала куда глаза глядят. Мне было наплевать на то, что за такое неповиновение обязательно будет следовать наказание. Просто нужно было сбежать от постоянного давления. Причем я и саму себя изводила мыслями о бесполезности. Маленькая глупая девочка, которая стала игрушкой в руках сильных и злых людей. Тренировка была на самом деле ужасной. На тот момент Теодор ещё у меня не преподавал, а тот тренер был ужасен. Он ненавидел то, что ему приходится со мной возиться. Эх, будто я была в восторге!

Не так вот, я бежала так долго, при этом сильно не разбирая путь, забрела в итоге куда-то на цех (это выяснено было позже). Нам я и наткнулась на несколько ребят, которые определенно постарше. В из числе был и Ганс.

Один парень из той команды сразу же узнал меня. А как можно было не узнать новую марионетку Людовика? Ту, кто беспрекословно бежит выполнять, что ей скажут. Те ребята мне много чего подобного сказали, но именно Ганс их приструнил. Он первый, кто заговорил без издевок.

Он был одним из немногих, кто увидел во мне девочку, которая просто заблудилась. И это касается всей моей жизни. Я была человеком, который потерялся в своей силе и в той правде, что обрушилась на меня.

Ганс помог мне тогда вернуться в свою комнату. Правда там меня уже ждали. И... дети не должны через такое проходить. Эти воспоминания отдаются болью в сердце. Но они часть меня.

После тех событий мы с Гансом стали общаться, а потом и дружить.

Но... дальше произошло то, что всё изменило. То, что оставило после себя только боль от безысходности и ненависть к своей слабости.

Я просто не хочу, чтобы что-то подобное вновь произошло. И я этого не допущу. Ни за что.

* * *


Эмма


Я. Люк. Макс. Ника. Я и Ника. Люк и Макс. Я и Люк. Макс и Ника.

Мои мысли сейчас только об этом. Вся ситуация... что-то определённо пошло не, когда Люк сорвался на Никс и обвинил Макса. Потом, правда, когда эмоции улеглись, картина стала более ясной. Только это не помогло полностью всё забыть, отложив в самый конец.


Мы с Люком всегда чувствовали переживания друг друга. Что же тогда здесь пошло не так? Я ведь видела, что они с Фениксом немного отдалились. Но мне было ясно и понятно то, что во многом это вина именно тех обстоятельств, в которые мы попали. Хотя сейчас я понимаю, что Макс на самом деле стал больше проводить времени с Никой. Но мы с моим парнем говорили об этом ранее и даже отмечали положительные стороны. Только вот молодой человек, как мне казалось сначала, приревновал. Я ведь знаю, что он тоже Никс доверяет. Здесь же... было недоверие в другом плане. В таком плане Люк и за меня волновался. Но не стоит, хотя сложно остановиться, когда боишься за любимого человека.

Парень просто не может знать Нику лучше меня, ведь у него нет той связи, что есть у нас с ней. Я не виню его за эту вспыльчивость. Лишь серьезно волнуюсь. Хорошо, что не без помощи, но всё же конфликт был исчерпан. И Макс с Люком поговорили. А разговоры - штука полезная.

Мое доверие Нике не слепое, как опасается мой парень. Я умею видеть суть. В том числе и суть людей. Никс не станет обманывать. Пускай ее не всегда так просто понять, но она никогда не сделает нам ничего плохого. И что с того, что её жизнь так тесно связана с Храбрыми сердцами! Это не делает девушку ужасной. Она всё ещё наша подруга. И будет ей всегда.

Я ещё раз напомнила это Люку, когда мы вернулись в номер после долгих обсуждений плана. Парень признался, что понимает, но волнуется. И как оказалось, в большей степени за Макса.

Я не могла не спросить:

- Почему ты так волнуешься? Да, Макс не так давно был в очень тяжелом состоянии, но уже пришел в себя и вполне хорошо себя чувствует.

Молодой человек плюхнулся на кровать и вздохнул:

- Моя дорогая, мои опасения... Это касается Макса и Ники.

Сразу защищаю девушку:

- Ника не создает вред!

Парень поманил меня рукой к себе, когда хорошо уселся на кровати. Я же сложила руки на груди и не сдвинулась с места. Мне нужны объяснения.

Люк покачал головой:

- Ты простила её?

Отвечаю:

- Да, но это было непросто. Никс... ее история открыла мне глаза на многое из того, что с нами произошло. Да, девушка столько всего утаивала, но в каком-то смысле это нас на самом деле спасало.

Молодой человек снова вздохнул:

- В её действиях есть логика. Но... она все равно рискует. По крайней мере, сама Ника, определённо, играет с огнём и делает это намеренно. А, если это делает Никс, то с ней и Макс будет. Вот это ни к чему хорошему не приведёт.

Хмурюсь, чувствуя то, что что-то действительно упускаю:

- Но ты же тоже отмечал, что их сближение - это замечательно.

Ведь так оно на самом деле и есть. Между ними установилась такая особая связь, которая была просто невероятна. Тот путь, который прошли они до этого, был слишком сложным и полным боли, непринятия, обид. И вот они не просто общаются и сотрудничают. Между ними... словно химия. Эти двое понимают друг друга на каком-то невероятном уровне. Конечно, я все ещё вижу некоторые стены, которые они постоянно возводят между друг другом. И я прекрасно понимаю, что они пытаются защитить себя от возможной боли. Довериться полностью и бесповоротно кому-то - это всегда страшно.

А ещё я вижу между ними ту искру, которая в каком-то смысле мне прекрасно знакома. Так почему нужно бояться за Макса, ведь то, что рождается между ним и Никс, является чем-то прекрасным.

Но мой молодой человек видел и другую сторону:

- Да, я этого не отрицаю. Но Макс, находясь так близко к Нике, подвергает себя огромной опасности. Эти чувства, которые ты тоже видишь, могут ослеплять. И я боюсь, что однажды Феникс не заметит беду, а будет просто идти за девушкой, бросаясь вперед, чтобы защитить ту.

Теперь я кое-что смогла понять. Чувства имеют свойства заставлять людей терять бдительность. Это мы с Люком уже опытные в этом плане, а те двое могут на самом деле чего-то и натворить. Никс мастер стратегий и тактик, но опасность всегда ходит слишком близко с ней. Девушка словно играет с ней, ходя по тонкому льду. И если свои действия она ещё контролирует, то Темный Феникс может не понять игру и сделать неверный шаг. Лед треснет. И они оба утонут.

Но и Макс не глуп. Люк это и сам прекрасно понимает, только вот допускает, что парень может потерять хладнокровие. Чувства могут переполнить.

Сегодня мы выделив что-то на грани этого, но я верю в разумность действий Феникса. Он не из тех, кто бежит сломя голову. Но и Никс не из тех, кто рубит с плеча. Да, ее идеи зачастую весьма опасны, но каждый раз игра стоит свеч.

А ещё... есть что-то между ними такое, что не дает сорваться им в крайности, когда они вместе. Хотя со стороны это видно не сразу. Я, возможно, знала бы ещё больше, если Ника не блокировала эмоциональную связь. Понимаю, что она не хотела причинять мне неудобства, но это бы их и не причинило. Я хочу ей помочь. Но то сложно, когда человек сопротивляется. Сейчас же девушка позволила отпустить часть себя и показать то, что так долго таила в себе.

Присаживаюсь рядом с Люком. Как тогда мы две кровати сдвинули, так и оставили по сей день. И это как-то уютно и тепло. Было бы еще лучше, если бы нас не мучили тяжёлые мысли.

Но я двигаюсь ближе к парню, а тот обнимает меня. И так уже хорошо. Правда, от этого мой мыслительный процесс не останавливается. И отдаленно я чувствую эмоциональное напряжение Ники. Ей же сейчас нужно буквально "покопаться" в своей голове и вытащить нужное заклинание из своих воспоминаний. Как оказалось, внутри сознания Никс знаний целая кладезь - нужно только их отыскать. А вот этот процесс я вообще себе никак не могу представить.

Эти мысли делают даже больно. А каково девушке?

Вздыхаю:

- Ника ведь не помнит большой отрывок своей жизни, Люк. Я не представляю, какого ей...

Парень обнимает меня, прижимая ближе к себе:

- Я и сам не могу представить. Но она стала постепенно вспоминать.

Это да, но какой ценой все это. Какой ценой? И что она чувствовала, когда только поняла, что часто ее жизни просто ей незнакомка? Так как девушка нашу с ней связь старалась блокировать, то я ничего толком и не почувствовала. А когда Ника рассказывала, то была слишком спокойной, словно смирилась со всем этим.

То, что открылось нам на допросе... было чем-то невероятным. Я знала, что Никс умеет быть опасной, но чтобы настолько. Мы ей верили. Она слишком вжилась в ту роль, как нам позже стало известно. Но всё равно в подруге было что-то такое, чего я раньше не замечала. Ей удавалось так умело выводить магов на нужные темы и на эмоции. Она определённо знала на что давить. Все было так продумано, как и тот план с информатором, который в итоге был одобрен. Подруга знает больные темы для Храбрых и не только. Это пугает и восхищает одновременно.

Что же она тогда пережила? Из ее рассказов практически ничего не понятно. Ника и сама, наверняка, еще многое не вспомнила.

Ох, дорогая подруга, я так хочу тебе помочь. Позволь мне это сделать. Просто позволь...

- Хей, Эмс...

Люк осторожно касается моей щеки, чем привлекает моё внимание. Когда молодой человек видит, что я смотрю на него, то продолжает:


- С Никой всё обязательно будет хорошо. Не волнуйся так. Мы ей поможем. Да и с ней рядом Макс, который, конечно, слишком рискует, но не оставит девушку одну.

Но не волноваться я не могу. Тем более, что стала ощущать более ярко тревожное состояние подруги. И это не скрылось от глаз моего парня.

Я надеюсь, что Никс просто волнуется, и эта тревожность не вызвана чем-то ужасным. Могу хоть немного успокоить себя той мыслью, что девушка сейчас не одна: рядом с ней Макс и Эйтан. Парни вместе могут создавать зачастую замечательный тандем.

Пытаюсь послать Никс волны положительных эмоций, так как то, что ощущается мною сейчас, мне не нравится: какая-то боль, стремление к чему-то, снова боль, недовольство и росток надежды. Вот за последнее цепляться и надо. Нельзя позволить боли проникнуть глубоко в сердце.

Нужно бороться. До конца. И мы знаем, что Ника борец. Но в этой битве она будет не одна. Больше мы ей не позволим взваливать на себя весь этот груз. Будет непросто, но никто и не обещал, что всё сразу станет хорошо. Для этого нужно работать. Нам надо полностью погрузиться в суть всего того, что происходит. Но проблема в том, что мы многого просто не знаем. А что касается подруги, то та не обо всём говорит. Намеренно она это делает или нет - это другой вопрос. Но из-за недостаточности информации у нас могут возникнуть проблемы. Все же хочется быть более осведомлённым. Только не ото всех знаний может быть польза. Это стоит помнить.

Но я верю, что мы с этим справимся. Ника все вспомнит, и у нас появится информатор. А также надеемся, что Георгий нас не убьет, когда узнает обо всей этой самодеятельности. Если что, Марко нам в помощь.

Георгий в любом случае будет недоволен. И его все же можно понять, ведь он несёт ответственность за нас, а мы тут... пытаемся обхитрить одних и самых опасных людей во всех мирах. Опять же именно Никс вселяет уверенность в том, что это возможно. С теми магами такими интересными методами девушка все же добилась успеха.

Думаю, что и дальше все получится в плане Ники. Она же не просто так выбрала Стивена на роль информатора. Это довольно сильный маг, о котором Никс знает больше, чем мы.

Так что мы должны верить девушке. Хотя из-за всех этих тайн делать это становится только сложнее. Мы не можем знать точно, что творится у нее в голове. Но я уверена в том, что Ника никогда нас не предаст. Она нисколько не похожа на Храбрых сердец. Я вижу ее опасения и чувствую их. Подруга переживает из-за своего прошлого. Она не может не переживать. Тайны всегда приносят боль. А когда ты сам от себя что-то скрываешь без своего же желания, то это ещё ужаснее.

Сильнее прижимаюсь к своему парню, пытаясь облегчить этими объятьями душевную боль за Нику. Присутствие Люка рядом мне на самом деле сильно помогает. Без него бы мне было бы не справиться так просто со всеми переживаниями. Он - моя опора.

Я вижу, что и у Ники своя опора появилась. Хотя Люк и волнуется по этому поводу, мне все же верится в то, что это приведёт к чему-то хорошему. Уж слишком много боли они пережили. Слишком много...