РЕКЛАМА
* * *


Люди часто преувеличивают. Это вполне нормальное явление. Рассказчик зачастую хочет либо усилить впечатление на слушателей, либо описать таким образом свои эмоции, чтобы другие их тоже прочувствовали. Есть и другие причины...
Но это всё точно не про нас. Всю опасность и сложность ситуации, даже если и хотелось бы преувеличить, то не получилось, так как больше уже было некуда.
Если быть реалистом, то... нет, не будем так сразу всё рубить в корне. Хотя именно это и хотел сделать Георгий, когда мы начали подготовку к собранию, делясь своими мыслями по поводу информации, которую у нас получилось недавно получить. Подробности опущу, так они только ещё больше могут запутать.
Если бы не Марко, то всё могло быть куда сложнее. Глава лагеря мог не слушать некоторые наши доводы, но из уст этого мужчины он уже воспринимал их куда спокойнее.
Но сложностей мы не избежали. А это мы ещё не дошли до самого интересного.
Георгий тоже раньше ничего не слышал об Отважных бойцах, но теперь знал всё то, что успели узнать мы. Новые факты о Храбрых сердцах только ещё больше увеличили обеспокоенность отца Хелен. А потом мужчина еще переключился и на мое состояние, но я понимала, что то снова думал о моей связи с той организацией. Тут ничего уже нельзя с этим поделать. И понять Георгия было можно.
Новость от Натаниэля вообще главу лагеря, как мы поняли по его же словам, поставила в тупик. Мужчина явно сам понимал, что пора возобновить поиски камней. Но когда об этом зашла речь, то без споров тут уже не получилось.
Нам нужен был план. Ага, с этого обычно всегда всё и начинается, но в итоге до самого плана так дело и не доходит. Но сейчас мне всё виделось предельно ясно и просто: начать поиски седьмого камня отрядом, который был сформирован ранее. Мудрить ничего не надо.
Попробуй это объяснить главе лагеря... Этим сейчас как раз и занимаемся.
Георгий знал, что придется рискнуть, но не хотел этого. Что же, тогда нас ожидает очередной тупик.
И пока Марко снова втирал, а по-другому это не назовешь, мужчине, что нужно рисковать и искать камни, я сидела на диване рядом с Фениксом, который над чем-то задумался. Эйтан находился рядом с наставником Эммы и что-то попутно объяснял главе лагеря, показывая на документы. Парня отец Хелен тоже слушал неплохо. Эмс же с Люком стояли у стены и о чем-то переговаривались.
Черт. Мне надо снова на чем-то сфокусироваться, а то есть ощущение чего-то не очень хорошего, как перед теми воспоминаниями. Смотрю на Георгия, который отвечает Марко, что искать камни сейчас - это не выход. Вот он серьезно? Самое интересное, что у него нет никаких нормальных доводов против нашей идеи. Я вижу, что глава лагеря боится. Храбрые сердца вызывают у него это чувство. Но нам некогда проявлять свой страх, когда ситуация требует решительных действий! Понятно же, что та треклятая организация опять что-то замышляет. Натаниэль нам хорошо дал понять, что те настроены найти камни ещё более решительно, чем раньше. Даже мои видения-сны тоже так говорят. Не просто же так один урод из Храбрых хотел обменять Дениса на камни. Дэн... Пока мы тут сидим и думаем, те его мучают!
Нужно продолжить поиски как можно быстрее. Вся полученная нами информация прямо кричит, что затягивать нельзя, иначе с нами может произойти что-нибудь из того, что описывалось в найденных документах.
Храбрые сердца не должны видеть всех наших действий, но все от них будет не скрыть. Они же узнали о том, что у друга Марко должен быть камень.
Нельзя больше сидеть и чего-то ждать. Время и так не на нашей стороне. Седьмой камень - вот какая у нас должна быть цель на ближайшее время. У нас есть союзники, которые готовы помочь и прикрыть. Теперь мы не одни в этой борьбе, как это было с Отважными бойцами. И, возможно, мы сможем найти кого-нибудь из той организации, как ранее прогнозировал мой напарник.
Но это произойдет только тогда, когда приступим к делу.
- Таким темпом мы не скоро начнем действовать.
Смотрю на Феникса, которому принадлежат эти слова.
Так как на нас никто и не обращает внимания, то говорю парню:
- Это точно. Поэтому я и хочу просто сказать, что буду налаживать связь с камнями и что меня главе лагеря уже будет не отговорить. Простыми разговорами и объяснениями не получается, тогда придется использовать ультиматумы.
Я говорила с полной серьезностью и осознанием дела.
Макс на это сказал:
- Ника, Георгий снова не очень доверчиво к тебе относится, как ты уже успела сама заметить. Так что этот разговор начну я.
Спрашиваю:
- Разговор?
Но молодой человек уже обращается к главе лагеря:
- Георгий, мы должны продолжить поиски камней. И это даже не должно обсуждаться. Вы сами видите, что может произойти, если вовремя не начать действовать.
Ого. Надо было раньше обращаться к напарнику. Он сумел сделать то, что я и хотела, при этом весьма эффектно. И во многом парень был прав.
Но Георгий снова был недоволен:
- Это я уже понял, Макс. Но это невозможно. Ника не готова для этого!
Стоп:
- Кто вам сказал, что я не готова? Меня даже врач допустил к делу!
Так что пусть мужчина не говорит за меня.
Я же ранее предупреждала, что тут будет сложно...
Отец Хелен отвечает:
- А я не допускаю! Ты ничего снова не понимаешь!
Вот теперь с меня уже хватит. Встаю с дивана и подхожу к мужчине:
- Я готова снова наладить связь с камнями. И я понимаю куда больше, чем вы! Мне понятны все риски, которые есть. Но я уже приняла решение, что буду снова действовать. Нужно возобновить поиски камней, пока есть еще что искать. Не удивлюсь, если скоро Храбрые сердца без связи с камнями найдут оставшиеся, а наши отобрать будет ещё проще потом для них. Мы не можем объявить открыто им войну, но и сидеть сложа руки - тоже!
Мужчина начинает:
- Твоя связь с этой организацией...
Перебиваю:
- Она никак не помешает нам в поисках. Я блокирую свое сознание и делаю все, чтобы Храбрые сердца снова не залезли в мою голову. Но я не часть их организации! Поймите вы! И я знаю меру в использовании своих сил! Мне можно доверять.
Все молчали. Макс уже оказался рядом со мной на всякий случай. Всё же мне нельзя так напрягаться, злиться, нервничать. И так полностью не восстановилась. Только вот ничего не могу с собой поделать! Меня бесит то, что глава лагеря игнорирует уже очевидное.
Георгий сел на свое место за столом и произнес:
- Я так и знал, Ника, что мы снова придем к этому! Но твое состояние ещё далеко от идеального, а такие нагрузки тебя могут окончательно добить.
Тут говорит уже мой напарник:
- Ника будет не одна. Наша с ней связь может помочь в этом.
Теперь и он запел старую песню:
- Макс...
Тот понимает и без слов:
- Я знаю, что ты сейчас скажешь. Поэтому поступлю так, как обычно любишь ты: поставлю перед фактом.
Ну замечательно! Просто класс!
Но мой внутренний голос всё же понимал, что молодой человек прав. Я не хотела подвергать его этой чертовой опасности, но он сам только этого и хочет. И как мне быть тогда?
РЕКЛАМА

Хочется рвать и метать, но надо убрать все эти эмоции куда подальше. Пора мыслить трезво, Ника.
Вздыхаю и иду в сторону дивана, на который снова усаживаюсь. Нужно взять себя в руки.
Глава лагеря говорит уже с моим напарником:
- Даже если ты и поможешь Нике, ей всё равно придется снять блокировку со своего сознания, тогда могут возникнуть проблемы.
Надо же, как всё уже продумано и изучено!
Отвечаю:
- Если сделать всё быстро, то никаких проблем не будет.
Отец Хелен смотрит в мою сторону:
- Верится с трудом.
Ага, и не вам одному...
Неужели они не понимают, что я все это прекрасно осознаю и без их напоминаний? Я же не просто так как сумасшедшая без раздумий готова броситься рисковать. Уже взвешены все "за" и "против".
Говорю спокойно:
- У нас нет другого выбора. Нам надо продолжить поиски, а сделать это мы можем только таким путем. Я полностью осознаю, на что иду. И готова это сделать. Всё не так плохо, как вы себе представляете. Камни сильны, но они не будут вредить тем, кто им помогает. Да, будет сложно, как и обычно, но каждый раз после взаимодействия с камнями я остаюсь жива. Почему сейчас должно что-то изменится? Если бы мы каждый раз с вами боялись рисковать, то этого мира вообще бы уже не было, как и всех нас. Храбрые сердца только и ждут наших ошибок. А долго решаться на действия - это и есть одна из самых главных ошибок. Нам не обязательно сейчас контактировать с этой организацией, но новой встречи будет не избежать. И плотностью к ней готовыми мы никогда не будем. Так что нам остается только сделать, чтобы и Храбрые не были готовы к встрече с нами. У нас есть преимущество и нужные знания, информация для этого. Не надо ждать, пока станет поздно. И отступать некуда.
Я пыталась донести своими словами всё то, что было внутри меня. Только мои мысли не так просто объяснить. Я всё и всегда трактую немного по-своему. Но это столько раз уже помогало.
После молчания, которое, как мне казалось, всё же затянулось после моих слов, Георгий сказал:
- Хорошо. Мы продолжим поиски камней. Давайте обсудим подробности.
Невероятно. Неужели... он понял? Смотрю на своего напарника, который слабо мне кивает. У меня получилось убедить главу лагеря.
Но удивляться было некогда. До основного собрания оставалось совсем ничего, а нам нужно ещё обсудить некоторые детали.
Все жё Георгий понял всех нас. Понял меня, хотя ему было нелегко.
Я рада, что мы нашли, пускай и не так просто, общий язык. Сейчас надо откинуть все сомнения.



* * *



В простоте наше спасение.
Обсуждение плана затянулось, но зато мы пришли такому нужному соглашению. Поиски камней будут продолжаться все тем же отрядом, который занимался этим и ранее. Конечно, опять встал вопрос по поводу моего состояния. Тут и произошло кое-что интересное...
Георгий решил проверить мою реакцию и бросил неожиданно в мою сторону кинжал. Всех это явно поразило и напугало. Но я остановила летящий предмет еще на полпути ко мне с помощью заклинания. На что мужчина сказал, что теперь верит моим словам намного больше. Эмма же попросила мужчину больше так не делать. А Макс с неким беспокойством посмотрел на меня, на что я усмехнулась и даже подмигнула парню, таким образом говоря, что всё под контролем. После моих действий молодой человек покачал головой и успокоился. На самом же все было не совсем так: Георгий меня чертовски напугал таким выпадом, но я не показала вида. И это вполне удовлетворило отца Хелен.
Так вопрос о моем дальнейшем участии в отряде сам и отпал.
Когда заговорили о самом налаживании связи с камнями, то столкнулись с новыми сложностями. Я не могла точно описать свой алгоритм действий с камнями, что, конечно же, не понравилось Георгию. Тут на помощь пришел Темный Феникс, который в последнее время стал моим постоянным спасителем, чего уже так таить. И я стала воспринимать это куда проще, чем раньше. Будто так было всегда.
Камни сами помогают в этом процессе - вот коротко о том, что говорил мой напарник. Мои объяснения ему теперь помогли мне самой. Иногда открываться на самом деле полезно.
Марко же сказал, что камни всё же не могу контролировать это полностью, с чем могут быть связаны некоторые проблемы. Это мы с моим напарником проходили, когда пытались добраться до шестого камня. Но у парня тогда получилось докричаться до меня, но я его не послушала.
А потом Макс объяснил то, как собирался с помощью нашей с ним странной связи мне помочь. Что же, молодой человек всегда умел думать, хотя иногда впадал в крайности. Прямо как я...
По его словам, наша связь может помочь, если мою связь с камнями через нее провести к парню. Да, звучало и звучит весьма непонятно. И опасно. Если мы можем чувствовать боль друг друга, то и силу тоже. При этом, как и боль, она удваивается, тем самым мы увеличим проводимость энергии камней, но и сможем ее в два раза лучше контролировать. Так как я буду источником этой связи, то смогу брать дополнительную силу от парня. Звучит ещё более опасно и страшно. Но это позволит, если судить по всей теории, ускорить процесс со связью с камнями. Риски есть. Проблемы, которые могут возникнуть при налаживании связи, тоже будут увеличиваться вдвое. Только вот Темного Феникса это не пугает. Или же он, как и я, просто скрывает свои истинные эмоции.
Но это всё должно будет сработать. Как поймем местонахождение седьмого камня, то продумаем ход своих действий дальше.
И уже на самом собрании всем остальным защитникам и Снэку был представлен этот план. Все сразу поняли, что мы снова в деле и будем рисковать. О моем состоянии ребята тоже спрашивали. К счастью, на этот раз Георгий не стал в меня что-то кидать, чтобы проверить его. И на этом спасибо.
Вопросов к этому плану было много, но ничего менять мы уже не собирались. И так еле пришли к соглашению.
В итоге в кабинете было решено оставить только участников отряда и главу лагеря. Остальные же должны были заниматься охраной лагеря, что тоже весьма важно, особенно в связи с последними событиями. Тот список всё ещё у нас, а Храбрым сердцам он явно нужен. Так что и его нужно было ещё охранять. Снэк, к слову, собирался принимать в этом непосредственное участие. Зверьку можно доверить подобные вещи.
Дел было по горло, короче говоря.
Сейчас же настало время приступить к самому плану.
По очереди на стол было выложено все шесть камней: Эйтана, Макса, Софи, Марко и два моих, один из которых наш глава лагеря решил передать Питеру. Это правильное решение, так как два камня для меня - это много. В итоге со мной остался камень, который когда-то отдал мне Ли.
Пока присутствующие обсуждали эти изменения, я решила поговорить с Фениксом:
- Ты представляешь себе то, что мы будем делать?
Молодой человек кивнул:
- Понятие имею. А так, доверюсь тебе.
Он так просто это говорит:
- А если всё же серьезно?
Парень хмурится:
- Так я и говорю серьезно, Ника. А так у нас всё уже продумано.
Вздыхаю:
- Всё продумать с камнями нельзя.
Темный Феникс кладет свою руку на мое плечо:
- Я тебе доверяю.
РЕКЛАМА

Поднимаю свой взгляд на Макса, который сейчас серьезен, как никогда. Он мне доверяет. Взаимодействие с камнями может быть опасным, но парень доверяет мне, таким образом, и свою жизнь.
Я не могу совершить ошибку.
Мы так и смотрели бы друг на друга, но нас позвали. Что же, приступим.
Началом всего процесса руководил Марко. Мы не стали вставать вокруг стола и браться за руки, как это делали в измерении фей. Мужчина сказал, что мне стоит настроиться самой, так как камни могу на этот раз не принять присутствия всех. Я, на этот раз, все камни в руки не брала, а подняла одну из своих рук над ними, другой же держала за руку своего напарника.
Всё или ничего.
Мы с Фениксом переглядываемся и киваем друг другу. В следующий момент я снимаю блокировку сознания. И мощный поток посторонних ощущений наполняет меня, сбивая в первый момент с толку. Пришлось немного подождать, чтобы хоть как-то привыкнуть к этому. Голова начала трещать, но сейчас не это главное. Делаю несколько рваных вдохов и выдохов, а потом закрываю глаза.
Надо почувствовать энергию камней, которые светились ещё сильнее, чем раньше. Провожу по ним рукой.
Тепло. От них явно исходит тепло, но... есть и другой его источник. Макс. Я это тоже чувствую. Всё. Надо сосредоточиться.
Никогда не знаешь, как на этот раз с тобой поведут себя камни.
Но то тепло увеличивалось. Я начинаю постепенно ощущать каждый камень из всех шести, причем их энергия немного отличается друг от друга. Раньше такого не замечала. Свой камень я сразу узнаю из всех. Их энергия словно проникает в меня, а через мою руку переходит и к напарнику. Я чувствую эти её движения, она словно течет по нам. Но мне что-то мешает полностью окунуться в нее. Мысли начинают путаться - это плохо. Мне надо не терять концентрацию, иначе может произойти нечто ужасное.
Чувствую уже жар. Энергия начинает обжигать изнутри. Что же, это хороший знак. Камни начинаю что-то шептать мне, и я повинуюсь им, выполняя все, что они от меня просят. Снова какие-то неизвестные мне заклинания. Ну же... я всё ближе.
В сознании серый фон резко меняется на красный. Нет. Только не это. Неужели кто снова пытается залезть в мою голову? Я не должна этого допустить.
Резкая боль пронзает мое тело, но я не останавливаюсь. Только не сейчас. Чувствую, что силы будто увеличиваются и понимаю, что это связано со связью с Фениксом. Именно он сейчас отдает мне часть своих сил, чтобы я могла всему этому противостоять. Парень явно ощущает то, что чувствую сейчас я.
Мне надо быть сильной. Я должна быть такой. Но новая волна боли не заставляет себя ждать.
Терпеть, Ника. Надо терпеть!
И постепенно красный фон меняется на золотой. Вот это что-то новенькое. А камни так и продолжают мне что-то шептать. Становится очень жарко.
Вдруг я вижу перед собой уже какие-то деревья, которые тоже золотые. Это золотой лес, чтоб его. Черт! Я не могу больше терпеть эту боль! Но и остановить действие камней тоже не могу. Вот это очень плохо. А тем временем передо мной уже небольшой ручей, вода в котором имеет тоже золотой оттенок.
Боль не отпускает. А потом настает так резко тишина. Полная и ошеломляющая. Я вижу перед собой две тропинки, выложенные белым и черным камнем на золотой траве. И меня тянет как на одну, так и на другую. А в следующий момент я перестаю ощущать себя. Но четко слышу, как меня зовут. Снова Макс. Это его голос. Это точно он!
Молодой человек просит меня вернуться к ним.
Мне надо закончить всё это. Немедленно. Разрывать резко связь нельзя, но я решаю всё же рискнуть. Через шепот камней, жар и боль я произношу внутри своего сознание заклинание, которое снова его будет блокировать.
В следующее мгновение меня словно окатывают холодной водой, тогда я открываю глаза.
Все вокруг плывет. Чувствую, как оседаю на пол, но всё еще держу напарника за руку. И от нее исходит тепло. Мне нужно сосредоточиться на нем.
И постепенно я могу уже нормально видеть, но внутри меня словно недавно был пожар, который еле успели потушить. Наконец-то перевожу взгляд на напарника, который тоже оказался на полу и дышал также тяжело, как и я. Рядом с нами уже была Эмма, которая сканировала нас с помощью своей магии.
Мне понадобилось еще какое-то время, чтобы осознать всё произошедшее.
Я что-то смогла увидеть...
Слышу голос девушки:
- Ника, у тебя кровь.
Ничего не понимаю, но в следующий момент к моему носу подносят платок. А я снова смотрю на напарника, который с помощью Люка поднимается на ноги. Видел ли он что-то?
Эмс привлекает мое внимание:
- Ника, ты как?
Произношу каким-то осипшим голосом:
- Нормально.
Опять перевожу взгляд на Макса, который теперь, хмурясь, смотрит на меня.
Я же пока ничего не могу прочесть по его глазам. Голова трещит.
Слышу Эйтана:
- Раньше у Ники не было кровотечения из носа во время таких действий. Это не очень хорошо.
Да, во время такого крови не было, но мне уже теперь и не привыкать к подобному.
Напарница Люка произносит:
- Это явно из-за больших нагрузок на организм.
Это мы уже проходили. Девушка права: нагрузки были огромными. До сих пор сложно дышать. И Темному Фениксу тоже.
Георгий спрашивает:
- Вы что-нибудь смогли увидеть или почувствовать?
Мой напарник после этого вопроса прикрыл глаза, а Софи спросила о том, не хочет ли он воды, на что парень отрицательно помотал головой. А я не отказалась от воды, которую предложил мне Эйтан. Надо остудить себя изнутри до конца, а то мозг уже плавится.
И теперь предстояло всем объяснить, что я видела.
* * *



А что я, собственно, видела? Какое-то золотое безумие. Иначе и не назовёшь...
Это место... оно мне явно не знакомо. Ничего подобного никогда не встречала. Даже с трудом верится, что это место реально. А реально ли оно на самом деле? Сложно судить пока об этом.
Мне тоже помогли встать, но меня ноги держали куда хуже, чем моего напарника. Всё же я потратила слишком много сил на восстановление связи с камнями. Этого и стоило ожидать. И я рада, что Макс не пострадал так сильно, как я.
Эйтан и Эмма помогли мне сесть на диван, а Феникс ко мне вскоре присоединился. Мой напарник до сих пор ещё ничего не произнёс. И это молчание меня пугало. Он мог что-то видеть, но почему-то не спешил этим с кем-то делиться. Собственно, как и я сама.
Но что-то было не так. И я боялась, что парень всё же не так хорошо перенёс это, как мне казалось.
Теперь все молчали, каждый хотел узнать, где искать седьмой камень.
Георгий снова спросил, но уже именно у Феникса:
- Макс, ты что-то видел или чувствовал?
Молодой человек поднял глаза на главу лагеря и немного погодя ответил:
- Я ничего не понял из того, что видел.
У меня идентичная ситуация. Меня пока не стали допрашивать, да и ничего у них не вышло бы ещё, так как мне надо было до конца во всем разобраться. Кладу голову на руки, которые опираются на мои колени. Я должна сосредоточиться на золотом цвете и нормально выстроить всю последовательность того, что удалось увидеть. Но голова трещала сильно, тут никакая блокировка сознания не помогала. Сил было не так много, что даже думать нормально не могла.
РЕКЛАМА

А отец Хелен не отставал от моего напарника:
- А можно конкретнее?
Неужели так сложно понять этому человеку, что подобные вещи так просто не делаются и не осознаются? У меня появилось дикое желание высказать всё это мужчине. Но тут пришла на помощь Эмма:
- Георгий, дайте им всё осознать и обдумать.
Глава лагеря произносит:
- У нас нет столько времени.
Я просто в шоке от этого человека! Конечно у нас нет времени, ведь мы его потратили на то, чтобы его убедить в правильности наших действий!
Но возмущается вместо меня Софи, которая всегда была остра на язык и ненавидела несправедливость. В итоге начался какой-то непонятный спор.
И пока от нас с Темным Фениксом внимание было отведено, я решила попробовать поговорить с молодым человеком сама. Только мне сейчас возможно его понять.
Поднимаю голову и обращаюсь к парню:
- Макс, как ты себя чувствуешь?
Напарник поворачивается ко мне и пожимает плечами:
- Вроде бы нормально. Только внутри всё ещё как-то горячо и...
Понимающе киваю, продолжая его мысль:
- ... мысли все спутались. У самой такая проблема. Это должно вскоре пройти.
Морщусь от новой волны головной боли.
Теперь спрашивает мой собеседник:
- Голова сильно болит?
Отмахиваюсь:
- Терпимо. Это и следовало ожидать.
Феникс вздыхает:
- Такая же проблема.
Вот теперь я вижу, что Макс стал больше похож на себя. Просто эта ситуация была для него нова, в отличие от меня. Я успела привыкнуть к такому.
Всё же решаюсь озвучить вопрос главы лагеря снова:
- Ты что-нибудь смог увидеть?
Молодой человек потирает переносицу:
- Только яркий фон... золотой. Но это ничего не значит. Какое-то сумасшествие, которое никто всерьез не примет.
Для меня же это было важно:
- Ты не один видел золотой фон. Так что... либо мы оба сошли с ума, либо... я считаю, что всё тут с нами в порядке.
Макс удивляется:
- Ты тоже... это видела?
Улыбаюсь через боль:
- Да, и не удивлялся так. Камни любят загадки и помучать. Мне-то это хорошо известно. Только я видела всё более чётко и детализированно.
- О чем вы это говорите?
Как гром среди ясного неба прозвучал голос Георгия.
Собираюсь с силами и отвечаю быстрее, чем мой напарник:
- Обсуждаем то, что показали нам камни.
Жаль, что только не успела обсудить это нормально с Фениксом. Просто привыкла уже так делать. Да и после таких обсуждений с молодым человеком было как-то легче всё понимать.
Отец Хелен на это говорит:
- Я же у вас это и пытался узнать!
Марко просит мужчину успокоиться и берёт разговор на себя. Так-то лучше - вот что вам скажу.
Наставник Эммы спокойно спрашивает:
- Вам же удалось что-то увидеть, как я понимаю?
Киваю:
- Да, всё верно. Но это довольно сложно понять, тем более объяснить.
Головная боль начинает немного утихать, а пока говорит Темный Феникс:
- Я ничего толком не смог разобрать, видел только золотой фон.
Я продолжаю:
- У меня тоже так всё началось: сначала золотой фон, а дальше стали появляться деревья, которые тоже были такого же цвета. Я видела какой-то золотой лес, затем был небольшой ручей, вода в котором имела такой оттенок. Потом две тропинки, выложенные белым и черным камнем на золотой траве. Меня тянуло как на одну, так и на другую. И... всё. На этом все закончилось. Но я впервые встречаю подобное место.
Нелегко было рассказывать, но для меня это всё же не впервые.
Всех такая история явно удивила. Мой напарник понял, что его золотой фон - это были только цветочки.
Камни открыли нам что-то непонятное.
Георгий первый решил сказать:
- Я тоже не знаю такого места.
Марко пока молчал, будто пытался что-то вспомнить.
И тут вдруг заговорил Эйтан:
- Мне кажется, что я понимаю о каком месте идет речь.
Приятель, не томи! Мы все были готовы слушать молодого человека, который после небольшой паузы продолжил:
- Как я понял из всех описаний, это может быть только одно место: Солнечное измерение пикси. Люк, Эмма, помните я вам говорил об их знаменитом хрустале?
Те двое кивнули. Я же пока пыталась переварить всю полученную информацию.
Солнечное измерение пикси? Как-то давно в какой-то книге я встречала упоминание об этом месте, но не придала этому особого внимания.
Тут оживился Марко:
- Точно. Эйтан, ты прав! Ника только что увидела Солнечный лес этого измерения.
Софи хмурится:
- Солнечный лес? Пикси? Вы это серьезно?
Наставник Эммы подтвердил:
- Да. Боюсь, что это так.
Вот теперь мне вообще все не нравится, ведь по интонации мужчины понятно, что у нас определенно возникнут проблемы с поисками седьмого камня. Я ничего толком не знаю о пикси, зато Эйтан многое понимал:
- Попасть в Солнечное измерение не так просто. Пикси любят держать нейтралитет во всем и всегда и не вмешиваются в войны. Встретить их за пределами измерения практически невозможно. Они ведут довольно закрытый образ жизни, но при этом успеваю довольно успешно торговать с другими измерениями. Чтобы попасть к ним, нужно запросить аудиенцию на посещение измерения, причём это можно сделать только ради туристических целей.
На всё это лишь могу сказать, что вот и подъехали новые проблемы.
Марко кивает на слова нашего друга:
- Совершенно верно. Пикси не захотят ввязываться в дела с Храбрыми сердцами. Они вообще не любят заниматься политикой и всем из неё вытекающим.
Глава лагеря нервно побарабанил пальцами по столу:
- Всё у нас очень интересно получается...
Вот и не говорите! Час от часу не легче. Но мы хотя бы знаем, в какой измерении находится седьмой камень. Но всей конкретики опять нет. Даже если мы и сможем попасть к пикси, то как будем искать камень у них?
Черт! Черт! Черт! Почему всё так сложно?
Тут в разговор вступает Макс, который долгое время молчал:
- У нас нет другого выбора, поэтому будем просить эту аудиенцию. Если так требуют правила, то в туристических целях.
Довольно сильное заявление. И парень прав. Нам в любом случае нужно туда. Поддерживаю молодого человека:
- Макс прав. Нам нужно попасть в Солнечное измерение пикси. Там находится седьмой камень.
Отец Хелен раздраженно фыркает:
- Нам ещё не хватало проблем с пикси!
Я спрашиваю:
- А у вас есть другие идеи?
Мужчина ничего на это не отвечает. Всё и так было понятно. Конечно, своими действиями мы на самом деле можем нарваться на проблемы. А они нам, что ещё более очевидно, совершенно не нужны. И без этого хватает. Но седьмой камень оказался именно в Солнечном лесу, а не где-то в другом месте. Хотя лесов и в других измерениях навалом.
Нам так здорово "везет"! Фортуна к мертвому куда более благосклонна, чем к нам!
Марко пока начинает размышлять вслух:
- Пикси не такой уж и грозный народ.
Ему, наверное, виднее. У нас же точно не было никакого опыта в общении с пикси. Они, как стало понятно из всех рассказов, любители быть в стороне от всего того, что происходит в мире политики.
Да можно их и не обманывать, а просто схитрить. Это предложил уже Темный Феникс, но его план можно и усовершенствовать:
- Мы можем уже после прибытия в то измерения встретиться с его главой и попытаться договориться. Думаю, в интересах пикси будет сохранение мира.
Глава измерения недовольно произносит:
РЕКЛАМА

- Думаете, что они будут слушать нас?
Вот никакой поддержки от этого человека. Если ему так не нравятся наши идеи, то пусть выдвигает свои! Ладно... что-то я разгорячилась.
Тут в разговор вступает Питер, который, оценив всю ситуацию, говорит:
- Мы же защитники.
И это довольно правильное замечание. У защитников есть свой авторитет и статус. Так почему нам им не воспользоваться?
Макс поворачивается ко мне и произносит:
- Думаю, что так тогда мы и сделаем.
Георгий вздыхает:
- Мы снова рискуем всем...
Каждый из нас это отчетливо понимал, но другого выбора не было. Боюсь, что Храбрые сердца снова могут сесть нам на хвост, так что такие трудности с попаданием в Солнечное измерение могут в какой-то степени нам и помочь.
Отец Хелен произносит спустя некоторое время:
- Ладно, я отправлю запрос в Солнечное измерение.
Всё же у нас получилось снова убедить мужчину.
Теперь можно было хоть немного выдохнуть, хотя всё самое интересное и опасное только было впереди.
Софи произносит:
- Придется нам побыть немного туристами.
Тут и не поспоришь с девушкой. Как всегда, она довольно проницательна. Если требует дело, то станем и туристами.
Да, такой рискованный шаг может многого нам стоить. Каждый это понимал как и то, что нужно продолжить поиски камней. Поэтому мы и идем на это всё.
Георгий открыл свой ноутбук и начал что-то печатать. Как позже мы узнали, он набирал текст запроса, который должен был быть весьма большим. Там надо было подробно описать цели визита и так далее. С помощью знаний Эйтана у нас все получилось вполне правдоподобно. Мы, как указывалось в том тексте, желали посетить завод по изготовлению хрусталя, музей хрусталя, знаменитый Солнечный дворец, Золотую площадь, Солнечный лес и так далее. В итоге набрался внушительный список. Наставник Эммы тоже помог в его составлении. А потом глава лагеря отправил этот запрос, ответ на который должен был прийти в течении этого дня.
Теперь нужно было только ждать.
Поэтому пока нас отпускают на завтрак. И это хорошая новость, так как есть мне на самом деле уже захотелось. Наконец-то можно было именно нормально поесть, а то приступы просто не давали этого сделать.
Все уже успели разобрать свои камни, которые поодиночке светились не так ярко, как вместе. Они всё еще были теплыми, хотя внутри себя я этого практически уже не ощущала.
Но до завтрака я и мой напарник должны были снова сходить на осмотр к врачу, чтобы тот проверил наше самочувствие после всех тех нагрузок с камнями. Мне не очень хотелось снова посещать то место, так как оно успело мне порядком уже надоесть, но Георгий настоял на этом, причем его поддержал и Марко. Поэтому мы с друзьями были вынуждены разделиться. Глава лагеря сказал, что если мы получим разрешение на посещение Солнечного измерения пикси, то незамедлительно отправимся туда. Но пока мы не имели никаких гарантий, что нам разрешат его посетить.
Хотелось всё же верить в лучшее.
Голова болела уже не так сильно, кровь из носа, к счастью, полностью к этому времени прошла. Феникс тоже выглядел куда лучше.
И сейчас мы шли к доктору. Молодой человек был не так разговорчив, но такая тишина мне даже нравилась. Она была нормальной... и не отягощала.
Все ещё с трудом верилось, что камни открылись мне спустя столько времени. Видимо, мы друг друга понимали куда лучше, чем все думали. Конечно, они опять чуть меня не забрали с собой, но снова всё обошлось. Макс мне в этом помог. Если бы не он, то могло все выйти не так гладко. Темный Феникс вовремя меня остановил. Я очень благодарна за это парню. И не только за это...
Нахожу в себе смелость и произношу:
- Спасибо.
Мой голос в этой тишине кажется ещё более громким, что мой напарник даже вздрагивает от неожиданности, а потом с каким-то непонимание смотрит на меня:
- За что?
В коридоре никого не было, так что никто не мог стать свидетелем нашего разговора. И мне это нравилось, так как при ком-то ещё, возможно, я бы не смогла произнести такие слова. Они казались мне какими-то... слишком личными. И я не хотела, чтобы кто-то ещё слышал это.
Отвечаю:
- Я слышала тебя, когда камни показывали мне тот лес и начали затягивать. Ты помог мне вовремя понять, что надо остановиться, пока не стало бы поздно. Спасибо тебе за это.
Молодой человек отвел взгляд и слабо пожал плечами:
- Я же обещал тебе.
И эти слова вызвали внутри меня какое-то тепло, которое не было похоже на тепло от тех камней.
Но почему он отвел взгляд? Что было не так?
Я остановилась и здоровой рукой взяла напарника за руку, выше локтя. И Феникс наконец-то посмотрел мне в глаза.
Я произнесла:
- Спасибо за это, Макс.
Мне хотелось донести до него то, что я ему благодарна за всё это. Хотелось показать парню, что он сыграл очень важную роль в истории с этими камнями сейчас. Я видела, молодой человек был не очень доволен, что не смог ничего толком увидеть и хоть как-то помочь в определении места нахождения седьмого камня. Но Темный Феникс был очень важной частью всего этого. Словами это было мне не объяснить, но я надеялась, что напарник прочтет это в моих глазах.
И, после долгого и пристального взгляда на меня, Макс как-то смягчился и подарил мне даже улыбку, которую я точно надолго запомню. Это какая-то редкость... но она завораживала. Ее искренность для меня была важна и так нужна, если честно. И я улыбнулась в ответ, убирая от парня свою руку.
Молодой человек кивнул и сказал:
- Не стоит благодарить, Ника. Знай, что я всегда помогу.
Никогда. Никогда не думала, что когда-то услышу что-то подобное из его уст. Но в последнее время многое изменилось. Мы стали очень хорошо понимать друг друга. И это было такое непонятное, но при этом невероятное чувство.
Я с благодарностью кивнула. Мне было это важно. Очень.
Мой мир с каждым днем всё больше и больше разваливается... Если бы не Макс, то я давно бы провалилась в бездну своих самых страшных снов.
И я тебе помогу, Макс... Обязательно.
Но почему-то у меня не получается произнести эти слова вслух. И мы продолжаем путь в кабинет врача.
Я помогу ему. Я обещаю, хотя он и не слышит всего этого.
Помогу. Пускай парень и не говорит ничего толком об этом, но я помню, что когда-то уже ему обещала. Мы найдем Светлого Феникса.
Да, молодой человек о нем мне говорит не так много, но и не надо. Я видела печаль и какую-то обреченность в его глазах, когда у Франца мы смотрели документы, где говорилось об его истинном напарнике. Он очень хочет найти его. Я это понимаю. У нас похожие ситуации.
Макс не сдается, но ему всё тяжелее верить в то, что Светлого Феникса можно найти. Я помогу. Поэтому нам и нужны эти чертовы камни как можно скорее.
Он не просит о помощи, как и не просила я. Но это не значит, что он в ней не нуждается.
Я обещаю.