РЕКЛАМА
* * *



Почему я так уверена в том, что Георгий скажет правду? На самом деле нет никакой уверенности. Просто надеюсь. Тут нет никакого шестого, седьмого или восьмого чувства. И дело даже не во мне. Только это дело стало и моим.
Как-то давно я услышала одну вполне понятную и логичную фразу: скрываю те, у кого есть что скрывать.
Георгий чувствует, что все не так уж и просто, как мы пытаемся это преподнести. Пока все более-менее под контролем. Но скоро грянет шторм...
Сейчас мы идем, как и говорилось ранее, в кабинет главы лагеря. А я снова думаю. От этого занятия, конечно, пользы никакой толком и не наблюдается, но перестать этим заниматься было невозможно. Особенно сейчас. Мне стало ясно, что не всегда полезно заглушать свои мысли, но и давать им много воли тоже нельзя. Золотую середину ещё никто не отменял.
И снова в мыслях Храбрые сердца. Они на самом деле тесно связаны со мной. Скажу откровенно: это пугает. Я не могу даже представить, каким образом имею к ним отношение. К этим ужасным людям. Хотя их и людьми назвать уже нельзя, как и зверями. Они намного хуже... Если бы я только вспомнила, то, возможно, было бы намного лучше.
Слишком много "если бы" в моей жизни. От них пора избавляться. Знать бы с чего начать.
Думаю, что выяснение правды Георгия станет отправной точкой. Просто, если использовать одну простецкую мысль, то можно говорить: вещи, которые связаны с Храбрыми сердцами, связаны и со мной. Может это и притянуто за уши, но в этом есть та самая дурацкая доля правды. Короче говоря, та правда нам всем просто необходима.
Наш враг действует весьма странно, но точно это нельзя назвать какими-то ошибочными вещами. Всё, что они делают, - это хорошо продуманный план. Хотя мы им немного подпортили его своим элементом неожиданности в измерении светлых магов воды. Конечно, потом и сами за это отхватили, но всё же добились того, что нашли следующий камень. И ещё новую кучу проблем на свою пятую точку...
Про камни и их дальнейший поиск стараюсь особо не думать. Сейчас я ничего не смогу сделать. Главное, что потом должно все получится.
На данный момент самое главное - это разговор с Георгием. На наш лагерь напали, а мы должны об этом не знать.
Но... я чертовски скучала по этому месту. Лагерь мне стал домом, хотя я иногда даю волю своим эмоциям и вспоминаю прошлую жизнь, свою квартиру, близких людей. Все они тоже в опасности, так как изменения, которые коснуться этих измерений, повлияют и на жизнь простых людей, которые даже не представляют того, в эпицентре чего они находятся. И это незнание тоже может сыграть в злую шутку с ними. Прямо как с моими воспоминаниями. Ладно, потесню пока свои проблемы...
- Ника, что будем делать дальше?
О, а вот мой напарник, который не собирается пока отходить от меня ни на шаг, так как в мою сторону может полететь еще какой-нибудь камень. Я ценю такую заботу, но... не люблю и никогда не любила быть в центре внимания. А эта жизнь специально ставит меня в столь неловкие положения.
Этого вопроса никто больше, к нашему счастью, не услышал. Только вот плана дальнейших действий у нам нормального и не было:
- Идти, Макс, идти. Сначала надо попасть в кабинет к главе лагеря, а там... не знаю. В голову что-нибудь придет. Мы же не одни. Может, пока идем, кто-то найдет дельную мысль в своей голове.
Ну а что ещё я могла сказать? Паниковать пока точно рано, худшего пока не произошло.
- Ника.
Поворачиваюсь в Фениксу:
- Да?
Молодой человек вздыхает и кивает сам себе:
- Ладно, уже ничего.
Странный он какой-то:
- Если хочешь что-то сказать - лучше скажи.
Напарник отмахивается:
- Мне уже нечего говорить. Иди осторожно и смотри под ноги.
Хорошо, если не хочет ничего говорить, то и не надо. Хотя теперь меня разъедает любопытство, но надо его засунуть куда подальше.
Мы уже зашли в главное здание и направлялись к кабинету, когда из-за очередного поворота неожиданно к нам навстречу вышли Мия и Мэтью. Девушка произнесла:
- О, вы переместились!
Георгий остановился:
- Вы знали, что они прибудут сюда?
Черт! Как я могла забыть сообщить ребятам о том, что наше перемещение удалось? Просто все пошло не так, как хотелось бы, поэтому и вылетело из головы. А забыла я - значит и другие забыли. Ох... и теперь мы все в весьма неудобной ситуации. Здорово! Глава лагеря сейчас точно обо всем догадается. Он и так особо нам не верит.
Напарник Мии вовремя заговорил:
- Мы не знали. Для нас это такой же сюрприз, как и для вас. Просто... мы не рассказывали вам, но Мия как раз сегодня видела сон о том, что ребята возвращаются. И тут они на самом деле вернулись.
Георгий кивает и над чем-то задумывается, а Мэтью тем временем осторожно мне подмигивает, на что я киваю головой. Хорошо он придумал про сон. Вполне правдоподобно получается.
Глава лагеря говорит:
- Да, со снами такое бывает. Это вполне распространенное явление.
О, кажись клюнул! Не всё еще потеряно.
И тут вдруг дополняет:
- Но мне кажется, что здесь не чисто.
Я произношу:
- Как по мне, так полы вполне чистые.
Мне конечно же было понятно, на что намекал мужчина, но надо было как-то остановить его размышления такого рода. И, кажется, что получилось. По крайней мере глава больше ничего на эту тему не сказал.
Слышу в своей голове:
- "Действительно? Ты издеваешься?"
Если Максимилиан такой умный, то пусть сам и делает так, как считает. Не надо тут критиковать мои действия. Я пытаюсь хотя бы что-то исправить, а он вообще молчит. Отвечаю:
- "Лучше помолчи..."
А мы все так и стоим, никуда не двигаясь.
Потом сестра Люка, играя определенную роль, начинает спрашивать о том, через что мы прошли, но её перебивает отец Хелен:
- Все эти вопросы вы зададите им потом, сейчас нам нужно в мой кабинет для разговора.
Ребята понимающе кивают и удаляются. Всё получается, словно как на самом деле.
А пока мы доходим до кабинета. Чем дальше мы заходим, тем опаснее становится.
В кабинете я замечаю Снэка, который, не скрывая своей радости, сразу же бежит ко мне. Как же я соскучилась по этому зверьку, о чем ему и говорю. Вот хорошо, когда его язык понимаю только я для такой ситуации.
Георгий произносит:
- Присядьте.
Что же, спокойно посидеть никто не откажется. Всё же мы довольно устали.
Марко снова начал говорить с главой лагеря на вполне непринужденные вопросы, тем самым того настраивая на такого же рода общение. Хорошо всё же, что с нами есть такой человек.
Все это время Снэк мне рассказывал некоторые весьма интересные детали о нападении Храбрых сердец на это место. Зверек думает, что у тех не было цели всех находящихся людей в лагере уничтожить. Ещё, разбирая какие-то старые документы в архиве, енот наткнулся на интересную записку - перечень каких-то предметов с помощью символов, которые ему разгадать не под силам. Как оказалось, Снэк понял, что его направили в архив специально, чтобы он обнаружил эту запись. Она была срочно нужна Георгию.
Глава лагеря обратил внимание на меня и зверька:
РЕКЛАМА

- О чем вы там разговариваете?
О, он боится, что енот может что-то мне сказать, но мужчина не может проконтролировать моего друга, так как не понимает его язык.
Снова приходится выкручиваться:
- Снэк рассказывает мне о том, как скучал. Он сказал, что во время нашего отсутствия даже его любимое печенье не приносило ему особой радости.
Мужчина кивает и продолжает разговор с Марко. И снова понесло!
Я спрашиваю зверька о том, где находится теперь та записка. К счастью, еноту это известно. Его все это заинтересовало, поэтому он проследил за мужчиной. Будто знал, что эти знания могут быть важны. Надо бы мне взглянуть на тот список. Но как это сделать незаметно - это сложный вопрос. Но мы и не через такое проходили, так что справимся. Наверное... Надо подгадать определенный момент.
- "Ника, перестань так активно разговаривать со зверьком. Это вызывает подозрения."
Макс заделался моим советчиком и наставником. Ну, теперь точно не пропаду! Ладно, тут можно и без сарказма. Но это снова тот самый позитивный подход.
Отвечаю с помощью силы мысли, хотя мне этот все еще причиняет некий дискомфорт:
- "Я знаю, что делаю. Тем более, мне удалось узнать кое-что..."
Да, я самая настоящая королева интриг, не правда ли?
Молодой человек, умело скрывая ото всех свое удивление, показывает мне его через разговор:
- "О чем ты?"
Я бы сказала ему, что он же только что предъявлял практически претензии, а теперь уже спрашивает, но сейчас не до ссор. Поэтому просто произношу:
- "Интересно?"
Конечно же да. Просто я пытаюсь ещё параллельно слушать разговор Марко с Георгием, поэтому немного и оттягиваю, чтобы услышать всё.
Феникс просит:
- "Ох... не тяни."
И я поведала напарнику о находке Снэка и её важности для Георгия. Кратко, но вполне понятно донесла всё, что узнала.
Молодой человек процитировал само Георгия:
- "Мне кажется, что здесь не чисто."
Усмехаюсь про себя и вижу, что парень повторяет мои действия, а потом говорит:
- "Ну, а если серьезно, то слишком много странных совпадений. Тот список не просто так понадобился главе лагеря. Но его язык символов - это ещё страннее. Нам нужно увидеть все своими глазами."
Какие верные слова, напарник.
С помощью силы мысли говорю:
- "Мы что-нибудь обязательно придумаем."
А Марко пока не спешил с разоблачением Георгия, прощупывая почву. Возможно, именно это и сыграет не последнюю роль позже.
Я пока думала над тем, как незаметно достать тот список. Снэк нужное место знает, значит и мне оно известно. Но как всё провернуть так, чтобы никто ничего не заподозрил? Будет сложно.
Думаю, что не стоит пока рассказывать остальным о наших открытиях, так безопаснее. Вдруг тот список не так уж и важен, а мы только всех запутаем. Хотя нам самим не легче...
Вся эта встреча могла бы длиться вечно, хотя в нашем распоряжении как раз этой вечности и не было, только вот Георгий предложил всем встретиться с ребятами, которые по нам скучали. Но мужчина попросил меня и Макса остаться здесь, как и енота. Что-то мне это не очень нравится. Что задумал этот человека? Да, он сказал, что хочет поговорить о том, что мы с парнем пережили, но точно есть что-то ещё. Нам не остается сделать ничего другого, кроме как остаться. Может, это и к лучшему. Надеюсь...
Я и Макс вызываемся проводить остальную часть тогда до двери. Феникс тихо спрашивает у Марко:
- Почему вы не стали его сейчас ставить перед фактами? Говорить про нападение?
Глава лагеря был немного занят, поэтому не слышал всего этого.
Наставник Эммы ответил:
- Сейчас не время. Пусть он пока думает, что мы ничего не знаем. После всех встреч мы вернемся к вам. Тогда точно можно будет говорить об этом. А вы пока готовьте здесь для этого почву. Хорошо?
Отвечаем:
- Хорошо.
Только вот, на самом деле, в этом нет ничего хорошего. Не люблю что-либо откладывать, но иногда ситуация требует.
Георгий произносит:
- Марко, я вас всех провожу, а вы, Ника и Макс, оставайтесь здесь вместе со Снэком и никуда не уходите.
В ответ киваем. Так все, в том числе и сам глава лагеря, покидают кабинет. И это наш шанс! Времени на все и по все не так уж и много, но нам ничего толком искать и не нужно: Снэк все знает. За всеми захлопывается дверь, и после того, как слышу звук удаляющихся шагов, произношу:
- Макс, вот он - наш шанс!
Молодой человек отвечает:
- Как-то слишком просто.
Может это и так, но сейчас не до этого:
- Нам надо действовать уже сейчас, каждая секунда на вес золота.
Темный Феникс отвечает:
- Да, это так... Хорошо, тогда приступаем.
Такой настрой мне нравится намного больше.
И снова знания дают свою силу. Мы знаем больше, чем должны, поэтому становимся на шаг впереди. Марко словно специально согласился на все эти их проводы. Мужчина чисто интуитивно всё понял.
Что же, погнали! Да простит нас Георгий, но он сам напросился. Хоть бы повезло...
Мы должны все выяснить. Иначе кто еще будет этим заниматься?
Снэк нам в помощь!
* * *

Питер


Могли ли мы знать, что всё будет именно так? Предположить даже было невозможно. Я думал, что знаю многое о поведении людей. Но... снова и снова ошибаюсь. Знаю, что не всемогущий, но некоторые люди ломают мою систему. Например, Макс и Ника. Теперь еще и Георгий...
Нет тех вещей, которые было бы невозможно объяснить - так думал раньше. На самом же деле, когда начинаешь копать глубже, то понимаешь, что найти объяснения чему-либо - это практически невозможно. Да, вывести закономерность можно, но люди... они живые, поэтому не могут строго идти по прямой. Но некоторые их отклонения от этой прямой можно зафиксировать и проанализировать, придя к выводу, что они имеют определенную цикличность.
Георгий уже когда-то утаивал от нас правду. История практически повторяется, но мы стали умнее и опытнее. Так что не допустим тех ошибок.
Проводя своего рода параллели можно прийти к самым разным выводам. Помню, как я с Софи проник в кабинет главы лагеря еще тогда... Сейчас примерно это же сделали Мия и Мэтью. Они не попались - это главное. Нам же тогда повезло не так уж хорошо.
И, как и тогда, моя напарница пришла в бешенство, когда узнала, что Георгий скрыл от нас нападение на лагерь.
Почему это происходит снова? Мужчина словно чего-то боится. Ему легче не говорить, чем потом отчитываться за слова. Но молчание - это не выход. Наш лагерь основан на многовековых традициях защитников, а тут происходит такое.
Виноваты все...и виноват никто.
Софи мне как-то сказала, что иногда именно словами можно решить больше проблем, чем действиями.
Сейчас нам нужно всем говорить друг с другом. Но, к сожалению, начать это делать очень тяжело. Когда ты привык молчать, а тебя вдруг заставляют делать обратное - это пытка, истязание самого себя.
К слову об истязании: Феникс , как и Никс, любители этим заниматься. Не всегда по своей воле. Эти двое то отталкиваются, то притягиваются. Но они уже не могут друг без друга. Связь всех видов и родов только крепчает между ними. Все события недавнего времени заставили их посмотреть друг на друга с другой стороны, под иным углом. Хотя делать выводы еще рано, это уже пошло им на пользу. Может быть, это видно не так хорошо, как всем хотелось бы, но сдвиги есть. Но их манера общения - это что-то с чем-то. И замечаю подобное не только я. Софи иногда видит даже больше, чем удается мне. У девушки получается смотреть глубже, но не заплывать за буйки. Только тогда она уже еле держится.
РЕКЛАМА

Всё же люди больше непредсказуемы, чем банальны, хотя и того и того им не занимать.
Но эта жизнь каждого из нас удивляет всё с новой и новой силой. Кто же знал, на что мы наткнемся в библиотек измерения светлых магов воды.
Храбрые сердца не дремлют. Их план действий понятен и непонятен одновременно. Но в том, что они напали на лагерь, точно есть какая-то логика. Георгий должен рассказать нам всю правду. Будет нелегко, но он должен сделать это. Слишком многое на кону. Но кто даст дельный совет? Кто поможет найти ответ на вопрос?
Я - это я и больше ничего такого. Так считает каждый из нас, как и сам глава лагеря. К сожалению, изменить самого человека нельзя, но можно подать необходимый материал так, чтобы тот звучал более выигрышно. О чем я? Да и сам особо не понимаю.
И тут можно сказать, что хорошо знать такого человека, как Марко.
Софи мне предлагала сразу поставить вопрос ребром перед главой лагеря, но это было весьма рискованно. Марко выбрал более надежный вариант, хотя и не менее опасный. Правда умеет обременять.
Георгий слишком подозрительный, то есть он каждого из нас воспринимает в какой-то мере как врага, хотя мы не просто ему доверяем... мы доверили свои жизни ему. Но для этого человека это не мерило. Вот я и запутался. Как сказала бы сейчас моя напарница: я доигрался в психолога.
Но не только один я вижу связи между всеми происходящими событиями. И это мне уже объяснить не под силу. Но есть те люди, которые знают и чувствуют чуть больше...



* * *

Эмма


Нам все это уже давно не нравится. Почему нельзя сделать все куда проще? И ещё... все происходит в таком бешеном темпе, что, будучи защитником, которого обучали к подобному, я ощущаю дискомфорт от всей ситуации. Это еще если мягко говорить. Почему Георгий захотел поговорить с Максом и Никой наедине? Точно от этого ничего хорошего не жди. Я очень-очень сильно переживаю. Если бы не Люк, то все было бы со мной куда хуже. Он - моя сила и храбрость.
Глава лагеря зачем-то решил проводить до наших друзей. Думаю, что и это он тоже делает не просто так.
Почему он поступает так с нами?
Почему лжёт?
Надеюсь, что в скором времени на эти и другие вопросы мы узнаем ответы.
Любая ложь, даже во благо, не будет в это самое "благо". Не тот случай. Не та жизнь.
Мы видели, на что способны Храбрые сердца. Боюсь, что это может быть еще только началом. Этот страх оправдан. Почему так говорю? Судите сами...
Глава лагеря буквально прилип к Марко, а тому это только и на руку. Не получится у Георгия вывести нас на чистую воду: это сделаем мы с ним.
Волновалась я и за Нику. Как она держится? Это что-то невероятное. Эта девушка очень сильна, но она, как вижу, сама опасается своих возможностей. Возможно, у нее есть на то свои причины.
Причины есть у всех, но... не всегда они столь весомы.
Отвели на всех в зал отдыха, где нас ожидали остальные защитники. Все очень были рады видеть друг друга. Пока происходило своего рода воссоединение, отец Хелен не спускал глаз с каждого из нас. Он боялся, что кто-то из свидетелей может нам проболтаться. Все серьезно.
Но, неужели нельзя было сказать нам всю правду? Не было бы так хотя бы немного легче?
Марко и Георгий решили выйти, чтобы поговорить о чем-то еще. Посмотрим, что из этого всего выйдет.
Знаете что странно? Почему у все защитники будто специально были собраны здесь? Узнаем.
Я оказалась рядом с Риком, поэтому решила расспросить его обо всем случившемся. Парень пытался мне ответить, но... ему будто что-то мешало это сделать. Мне не сразу удалось заметить эту странность, но она меня весьма удивила. Как такое возможно? Обращаюсь к Тому, но результат такой же. Либо я схожу с ума, либо здесь происходит что-то очень странное. И чувствую, что является верным второй вариант.
Вижу, что мой парень говорит с Лерой, но та ему даже ответить не может.
Подхожу к Мэтью:
- Ты можешь рассказать более подробно о нападении на лагерь?
В ответ слышу шокирующее меня:
- О чем ты говоришь? Какое еще нападение?
Не поняла. Что? Это шутка такая? Как-то мне не особо смешно. Объясняю молодому человеку подробнее, но он вообще впервые слышит об этом. Как так? Ведь он был одним из тех, кто связался с Никой и поведал правду? Что успело произойти за столь короткий промежуток времени? Ребятам словно стерли все воспоминания о том событии.
Нахожу Люка и спрашиваю:
- Что здесь происходит?
Напарник лишь пожимает плечами. Даже ему сложно понять все происходящее.
Слышу голос Софи:
- Да что это такое?! Как вы этого можете не помнить?
Питер просит девушку вести себя тише.
Люк обращается ко мне:
- Я поговорил со своей сестрой, но она словно не своя. Совершенно ничего не помнит. А взгляд... словно стеклянный. Здесь что-то нет так.
Неожиданно к нам обращается Эйтан:
- Ребята, мне кажется, что я понял...Это место с помощью одного очень сильного заклинания блокирует мысли очевидцам тех событий. Это сделано намеренно. Все достаточно хорошо замаскировано, но со временем я это увидел.
Вот и какие новости интересные приехали! Не понимаю я в этой жизни ничего!
Слова Эйтана имеют логику и даже доказательную базу, но так легче никому из нас не становится. Георгий заходит слишком далеко. Подобные действия - это уже слишком. Пора и нам показать свои клыки и когти.







* * *



То, что мы делаем, - это не очень хорошо, если уж говорить откровенно. Но и скрывать ото всех о нападении, как я уже говорила ранее, но немного по-другому, - это тоже не очень правильное. Ладно, не буду больше развивать эту тему. Слишком уж она болезненная. Особенно для меня.
Снэк знал где искать. Этого было достаточно. Енот объяснил, что за шкафом есть сейф. В первый раз о нем слышу. Хотя понятно, ведь это сейф. Мы вообще не должны знать о нем. Но... теперь знаем.
Хорошо, что у нас есть магия и нужные заклинания в запасе, а то пришлось бы отодвигать массивный шкаф самостоятельно. Не думаю, что такие нагрузки бесследно бы не прошли.
Но почему-то ничего кроме стены мы не увидели после отодвигания.
Говорю:
- Ну конечно же... Скрывающее заклинание.
А чего еще стоило ожидать? Георгий хорошо приготовился.
Феникс обратился ко мне:
- Ну и что будем делать?
Я прикоснулась рукой к стене. Заклинаний много, какое именно использовал мужчина - определить сложно. Придётся действовать не так, как собиралась изначально. Я все еще слаба, но если вспомнить ту библиотеку в измерении Зейна, то можно прийти к выводу, что можно открыть свое внутреннее зрение. Мне многое неизвестно о себе и, возможно, я способна на такое. Что же, как это работает? Концентрация...
Закрываю глаза и вижу перед собой снова эту стену, но она уже немного другая. Так... опустить руку, теперь левее, чуть выше. Что это? Какой-то странный выступ в стене. Нажимаю на него и открывается какое-то отверстие в стене, похожее на тайник, где стоит сейф. Открываю глаза и вижу эту же картину. У меня получилось.
- Это невероятно.
Поворачиваюсь к напарнику, который с удивлением и... с восхищением смотрит на меня.
РЕКЛАМА

Я сама о себя в шоке, хотя эти манипуляции все же отняли силы. Но, черт возьми, это того стоило!
Обращаю внимание на сейф. Нужен код. Вот здесь возникнет куда больше проблем. В таком я сильна н когда не была.
Снэк обращает мое внимание на себя и говорит, что запомнил нужную комбинацию цифр, но не полностью: он забыл последнюю цифру. Но этого уже более, чем просто достаточно. Одну цифру мы и подобрать сможем.
Темный Феникс спрашивает:
- О чем тебе говорит Снэк?
Отвечаю:
- Он помнит весь код кроме последней цифры.
Парень говорит:
- Набирай пока те, которые он помнит. Мы что-нибудь придумаем.
Так и поступаю. Два, девять, шесть, один, четыре, четыре, восемь, ноль, три...
Молодой человек смотрит на набранный мною код:
- Честно говоря, логики в этих цифрах не вижу. Но они точно не просто так появились в таком порядке.
Это понимала я и без него.
Какая же цифра должна быть последней? Думай, Ника, думай. У нас очень мало времени на все и про все.
Почему Георгий выбрал именно эти цифры? Это загадка для нас.
А что... если попробовать так. Да, я рискую, но почему-то в голову сразу пришла эта цифра. Надеюсь, что мое чутье хотя бы здесь меня не подведет.
Нажимаю да нужную, по моему мнению, цифру.
- Что ты делаешь?
Раздается щелчок, и сейф открывается.
Макс спрашивает:
- Какая это была цифра? Как ты отгадала.
Не знаю как объяснить, но все же говорю парню как могу:
- Это двойка. Я услышала эту цифру в своей голове довольно неожиданно. Не знаю... мне будто подсказали.
Если это так, то кто тогда был этим этим голосом в моей голове? Я не успела толком разобрать...
Напарник кивает:
- Ладно. Мы обязательно подумаем над этим, но чуть позже. Достань пока список.
А кроме него, как оказалось, больше ничего в сейфе и не лежало. Крайне странно.
Достаю свернутый в трубочку лист бумаги и разворачиваю его. Да, зверек был прав: здесь изображены какие-то символы - шифр этого списка. Теперь нам надо разобраться что к чему.
И почему некоторые символы мне кажутся знакомыми? Снова это странное ощущение...