* * *

Эмма


Спать. Я очень сильно устала и хочу спать. Всё, что с нами произошло - это что-то очень сложное. Ох... у меня просто нет сил размышлять. Я толком даже не успела отдохнуть! Покой нам только снится. Тут не каждый с подобным справится. Только у нас всех нет другого выбора. Как я ещё держусь на ногах? Не знаю. Я никого не виню в этом, это должно рано или поздно было произойти. Видимо пришло время...
Мы не могли быть готовы у подобному. Уж если бы нас предупредили заранее, то я бы удосужилась до этого переломного момента нормально отдохнуть и набраться сил. Только вот нас никто не спрашивает: готовы ли мы? Это просто происходит. Просто случается...
Мы вышли из комнаты Марко, а потом разделились так, что я пошла с Эйтаном, а Ника с Максом. Это было так, словно и должно было быть. Да, я сейчас сказала непонятно. Просто это было странно. Особенно то, что те двое без всяких ссор пошли друг с другом. Тёмного Феникса и Никс мне никогда будет до конца не понять. Вообще было интересно за ними сегодня наблюдать. Никогда раньше не видела такое взаимодействие у них. Будто понимали они друг друга сейчас на каком-то недосягаемом для нас уровне. Может вы этого и не заметили, но мне это бросилось в глаза. Сейчас было сложно понять эмоции девушки, даже моя с ней связь не могла толком помочь. Ника - это сплошная тайна. Чего уж это скрывать...
Вскоре мы с Эйтаном тоже разделились. Мы договорились встретиться у столовой, против чего я не была. Это хорошая идея. Нам полезно сейчас держаться всем вместе. Каждый из нас переживал из-за всего произошедшего. По-разному...
Невозможно хоть немного погасить свои эмоции. Возможно всё бы в моем случае было бы ещё хуже, но усталость не давала мне быть слишком эмоциональной. Я бы не отказалась вздремнуть хотя бы пару часиков. Да, у меня настолько нет сил, что после всего произошедшего я могу хотеть спать. Чёрт с два! Я же человек! У меня есть свои потребности! И сон - одна из самых важных. Как и еда. Конечно в столовую не очень хотелось идти, но со мной же был Эйтан. Одной было бы намного сложнее. Ника и Макс вообще должны будут ещё идти к Георгию вместе с Марко, так что нам ещё повезло.
Всё так запутано... Эти камни, Храбрые сердца, одинаковые сны с намёками, та картина. Всё это сведёт с ума любого! Только вот нам надо держаться. Пусть на это и нет толком сил.
Моя комната встречает меня беспорядком, на уборку которого нет ни сил, ни времени. Хотя это и особо не похоже на бардак. Просто на столе всё расставлено не очень аккуратно. Да, я слишком люблю порядок, но сейчас на самом деле не до него. Боже, во что же мы ввязались? Вот над эти я и думаю, пока привожу себя в порядок. Ох... я носом клюю. Как бы на ходу не заснуть! Просто мне сложно контролировать это. Хочется просто спать и всё. Так, Эмма, надо собраться с последними силами и идти дальше. Надо же было поздно вернуться из Республики. Знала бы - вернулась раньше. Ладно, ничего уже не изменишь.
Выхожу из комнаты и плетусь к выходу. Дорога до столовой мне кажется какой-то бесконечной. Пару раз я спотыкалась и чуть не упала. Всё же пока хватало сил держать себя на ногах. Значит не всё ещё потеряно. Вдруг меня чуть не сбило с ног что-то мохнатое и серое. Я не сразу поняла, что это был Снэк, который решил притормозить прямо у меня под ногами. От так неожиданности я немного вскрикнула и сказала зверьку:
- Боже, Снэк, ты чуть меня не сбил!
Зверёк посмотрел на меня своими большими глазами, я поняла, что он просил прощение. Всё же как можно на это пушистое создание злиться:
- Ладно, ничего страшного. Ты же меня всё же не сбил.
Зверёк что-то сказал, но я конечно же ничего не поняла. Его могла понять только Ника и больше никто. Мы с енотом и без слов неплохо друг друга понимали. Вот и сейчас мы вместе направились дальше к столовой.
Смотрите, если Снэк здесь, то Ника уже наверняка отправилась к Георгию или уже у него. Чувствую, что застрянут они там надолго. Хотя Марко им поможет и облегчит задачу. Мужчина великолепно умеет преподносить непонятный материал людям, тем более, если сам всё прекрасно понимает. А он определённо понял нас.
У столовой меня действительно ожидал Эйтан, в одной руке держащий тот самый камень. Парень увидел Снэка рядом со мной и поздоровался с ним. Зверёк весело вильнул хвостом, а я сказала молодому человеку:
- Мы со Снэком встретились по дороге сюда. Долго меня ждал?
Просто... ну я не любительница заставлять людей долго себя ждать. Эйтан наклонился и погладил енота, а потом ответил:
- Нет, не долго. Ну так что, зайдём?
В ответ я кивнула, и мы втроём зашли в столовую. Там уже было достаточно много людей. Я сразу же столкнулась со взглядом одного человека, о котором собиралась грезить всю ночь. Люк как-то долго задержал свой взгляд на мне, но потом всё же отвернулся. Что это могло значить? Стоп! Он просто посмотрел на меня, но почему-то хочется думать, что это что-то значило. Может дело в том, что я неважно выгляжу. Уж как не стралась, но предать своему виду свежести и бодрости толком не получилось. Короче говоря, выглядела я не самым лучшим образом. Снэк побежал к столу, а я с Эйтаном пошла к раковинам. Пока мы мыли руки, парень спросил меня не очень громко:
- Так что мы будем сейчас делать? Мы собираемся им что-то говорить?
Хороший вопрос... Я вытерла руки и ответила:
- Нет, не будем. Не думаю, что это хорошая идея. Лучше пока будем молчать. Ты согласен?
Молодой человек направился со мной за едой:
- Да, я и сам так думаю. Пусть ребята поговорят с Георгием, а там он уже всё и решит. Надеюсь, что мужчина поймёт нас.
Я ободряюще улыбнулась:
- Поймёт. С ребятами же будет Марко, а он мастер переговоров.
Всё это время я чувствовала на себе взгляды. Ну... точнее взгляд, который принадлежал Люку. Вот это меня уже стало напрягать. Зачем он это делает? Таким темпом моя спина вся уже была бы в дырках, которые он просверлил своим взглядом. Взглядом таких потрясающих глаз... Ничего не могу с собой поделать! Это же Люк. Себе перед сном я обещала, что начну активно действовать, что начну показывать свои чувства этому человеку, но сейчас мой пыл как-то поубавился. Так! Эмма! Ты же обещала самой себе! Я же не какая-то там трусиха. Люк...
Еды было навалом, так что можно было бы прокормить целую армию. Только вот я подумала, что много брать еды не надо сегодня. Да, завтрак - это самый главный приём пищи, но после всех сложившихся обстоятельств боюсь, что мой желудок много не выдержит. А вот Эйтан же, наоборот, набрал целую кучу еды. На мой удивлённый взгляд последовал ответ:
- Когда я нервничаю, то много ем. Вот и сейчас как раз такая ситуация.
Я кивнула парню и то пошёл со всей этой едой к нашему столику. Тут я вспомнила, что вечером не ела, ведь просто не успела. Такая вот жизнь, что даже поесть некогда. Ладно, сейчас что-нибудь выберем.
Пока я над этим думала, то не заметила, как рядом со мной кто-то встал. Я повернулась к этому человеку и увидела Люка. Ого... Как неожиданно!

Парень мне кивнул:
- Доброе утро.
Ах если бы оно было таким добрым!
Видимо напарник по моему выражению лица понял, что что-то не так:
- Эмма, с тобой всё хорошо? Что-то случилось.
Какое большое удивляет он мне сейчас внимание. Неужели я настолько жалко выгляжу, что всё становится понятно и без слов. Мне хотелось уже было сказать какую-нибудь колкость в сторону молодого человека, но я посмотрела в его глаза. В его чистые глаза... Парень действительно волновался за меня. Я ответила:
- Просто я совершенно не выспалась и устала. За эту ночь успело столько всего произойти.
Почему-то мне так хотелось сейчас всё поведать Люку. Мне хотелось, чтобы он меня внимательно выслушал, обнял и сказал, что всё обязательно будет хорошо. Только вот мы договорились с ребятами, что пока ничего никому не расскажем. Так что мне надо держать себя в руках. Сейчас не до проявления своих чувств.
Вдруг Люк положил свою руку мне на плечо. В этот момент между нами словно пробежал ток. Мы смотрели друг другу в глаза, но также неожиданно парень убрал свою руку, словно я его обожгла, и шумно сглотнул. Я же с шумом выдохнула. Получается, что мы оба это почувствовали. Что же со мной делает этот человек? Чтобы прийти в себя, нам понадобилось немного времени. Вскоре лицо моего напарника приняло серьёзное выражение:
- Что произошло этой ночью? Что-то серьёзное?
Парень сейчас не хотел показывать своих чувств, но его голос выдавал его же. Я посмотрела в сторону и ответила:
- Очень серьёзное, Люк... Пойми, я не могу тебе сейчас всё рассказать. Я обещала... Всё действительно очень серьёзно. Сейчас не могу рассказать, но позже... позже вы всё уже сами узнаете.
Стыд. Мне было стыдно за то, что у меня сейчас были секреты от этого дорогого мне человека. Но обещание... оно важнее. Люк должен понять меня.
Молодой человек всё также неотрывно смотрел на меня:
- Хорошо... Эйтан как-то связан с этим? Я видео как вы зашли вместе в столовую.
Я осмелилась снова посмотреть в эти глаза:
- Да, Эйтан с этим связан, как и я, Ника, Макс. Не могу больше ничего говорить. Я... я и так уже слишком много сказала. Всё серьёзно, мы с таким раньше не сталкивались. Люк... обещай мне, что никому не расскажешь о том, что я тебе сейчас сказала.
Как бы я не пыталась ничего не говорить брату Мии, но всё же не получилось полностью сдержаться. Просто когда смотришь в эти глаза... то всё.
Я смотрела в пол, но Люк неожиданным действием со своей стороны заставил меня посмотреть на него. Парень взял меня за руку, от чего я забыла как дышать. Вот почему он вызывает у меня такие странные ощущения и эмоции? Почему я не могу противостоять этому? Эмма, ты влипла... Чёртовы чувства.
Молодой человек сказал серьёзно:
- Я никому ничего не скажу. Обещаю... Эмма, а сейчас я тебя прошу: возьми себе что-нибудь поесть. Тебе нужно подкрепиться.
Боже... Люк! Я кивнула с благодарной улыбкой, после чего парень всё же отпустил мою руку и ушёл. Только тогда я снова смогла нормально дышать. Молодой человек прав - мне нужно поесть. Я была готова доверить всё этому человеку, но он понимал то, что я обещала молчать. Люк понимал меня... от этого как-то приятно стало на душе. А стоит вспомнить то, как он взял мою руку в свою, то хочется взлететь на седьмое небо от счастья. Только вот вместо этого я с глупой улыбкой смотрю на гарнир. Боже, что же делает со мной этот человек. И когда я стала такой... чувствительной что ли? Почему мне сложно контролировать себя рядом с этим человеком? Почему лишь только от его присутствия рядом уже крышу сносит? Вопросов много, но никто на них мне ответить не сможет. Эти чувства - это они делают меня такой...
Ладно, Эмма, еда саму себя не наберёт. Всё же теперь мне стало как-то легче, усталость ушла на второй план. И дело всё в том человеке, из-за которого на моём лице расцвела улыбка. Эмма, ты явно становишься слишком эмоциональной. А что я могу с собой поделать?
Взяв еду для себя и заодно для Снэка, я не спеша направилась к столику, где меня ждало уже моё место. Я старалась подавлять свою улыбку, чтобы избежать лишних вопросов. Люк, твои действия были определённо с какой-то целью, ведь так? Знаешь, спасибо тебе, ведь ты спас меня от переживаний, которые новой волной собирались окатить меня с головой.
Я села на своё место и выдохнула. Все, кроме Ники, присутствовали за столом. Я передала взятую специально для зверька еду ему самому. Снэк, к слову, уже что-то вовсю уминал. Вот такой он любитель поесть. Интересно, а что ему про случившееся сказала Ника? Говорила ли она с ним вообще на эту тему? Так, ладно, потом вернусь к этим мыслям. Сейчас надо хорошенько подкрепиться.
За столом уже велась оживлённая беседа. Я со всеми поздоровалась, а потом принялась за еду. Роуз о чём-то очень эмоционально начала говорить, что привлекло и моё внимание:
- Вот вы себе можете представить?! Она исчезла! Мне сегодня Ториáн об этом утром рассказал!
Так. О чём это она? Что-то почему-то мне всё это не нравится. Том спросил девушку:
- Роуз, о чём ты?
Та ответила незамедлительно:
- Да я про ту кровавую картину! Она исчезла! Понимаете?! Картина исчезла!
В этот момент я встретилась глазами со взглядом Эйтана. У нас определённо промелькнула одна и та же мысль. Я спросила Роуз:
- Это ты сейчас про ту самую скандальную картину неизвестного художника в Республике?
Хоть бы нет. Прошу, хоть бы я ошиблась! Пусть это будет какая-нибудь другая картина. Эйтан определённо, как и я, напряжённо ждал ответ.
Девушка с интересом посмотрела на меня:
- Да, это та самая картина. А откуда ты знаешь о ней?
Чёрт с два! Только не это... Эйтан даже вилку уронил от удивления, а когда поднял её, то ударился головой об стол. Ауч! Это определённо неприятно.
Я на автомате ответила любопытной девушке:
- Слышала вчера в Республике о ней.
Только вот мои мысли сейчас были заняты не этим ответом. Всё определённо пошло не так, как мы хотели. Картина исчезла...
Тем временем к Эйтану обратился Питер, который всё это время молчал:
- Ты как? Сильно ударился?
Парень ответил напарнику Софи:
- Да все нормально. Могло быть и хуже
Ага, например то, о чем нам сейчас поведала Роуз. Картины нет. Её нет! Что ещё за фокусы с исчезновением!
Роуз больше ничего не стала у меня спрашивать, а продолжила рассказ. Я отказывалась верить в пропажу картины, но всё было действительно так. Всё было так... Девушка рассказала, что когда в зал утром пришли люди, то на месте той картины была пустая стена. Это исчезновение навело ещё больше шума, чем сама картина. Многие начали обвинять директора галереи в том, что он убрал картину сам, а для отвлечения внимания сказал, что её похитили. Только вот всё же директору удалось доказать, что картина на самом деле исчезла. И где она теперь - никто не знает. Связаться с тем неизвестным художником просто невозможно. Всё это очень странно.
Все слушали это как простой рассказ, девушка каждый день рассказывала подобное, но я с Эйтаном воспринимала всё по-другому. Для нас эта новость определённо стала ударом. Вся эта странная и опасная ситуация решительно набирала обороты. Во что же мы действительно вляпались? Страшно даже теперь представить. В нашем плане был пункт, что нам обязательно надо взглянуть на эту картину, ведь она могла бы навести нас на какую-то мысль как минимум. Только вот теперь у нас ничего с этим не выйдет. Картины нет, не на что смотреть. Полотно бесследно исчезло. Словно его и не было...

Как же нам быть теперь?

* * *


Утро. Природа ещё только просыпается, а мы уже на ногах. Вокруг ничто не показывает на то, что этой ночью мы пережили нечто ужасное, что изменило в корне все наши планы. Даже уже и нас самих... Природа живёт сама по себе от человека. Её не заботят наши проблемы. А вот нас заботят. Ещё и как.
Мы с Максом спокойно шли к столовой. Да, это реальность, а не параллельная вселенная там какая-нибудь: мы действительно можем спокойно идти рядом. Чувствую, что надо будет к это привыкнуть. Сложившаяся ситуация не так проста, а значит и решить ее быстро не выйдет. Все эти светящиеся камни, кошмары, Храбрые сердца, картины - это всё так запутано, что бесит! Хочется найти ответы на вопросы, но это не так уж и легко. Да и не факт, что мы найдём все ответы. Как бы я не пыталась отвлечься хоть немного от этого всего, но ничего толком не вышло. Эти мысли сильнее меня. В этом я бессильна...
Шла я как-то медленно, ведь не хотелось по глупости своей ухудшить состояние спины. Феникс меня не подгонял и не жаловался на то, что я ползу как черепаха. Парень шёл со мной вровень. Я вам уже многократно говорила, но повторюсь снова: это всё так странно и непривычно для меня. Да и для Макса тоже. Так что мы с ним примерно в одинаковых условиях. Но всё же примерно...
Все эти мысли так заняли меня, что я не заметила какой-то камень и споткнулась. Чёрт! Мне пришлось остановиться. Спина неприятно заболела. Молодец, Ника, ты не можешь без приключений. Надо же было так...
Макс тоже остановился и спросил:
- Ты как?
Да никак! Вот что мне хотелось крикнуть сейчас, но я держала себя в руках. Не до эмоций сейчас. Ох...
Уж слишком он вежливый какой-то. Где же прежний Феникс? Хотя... видимо всё произошедшее серьёзно повлияло на нас.
Я ответила парню:
- Да нормально... Пройдёт. Просто споткнулась из-за своей невнимательности.
Ого. Я определённо стала слишком разговорчивой с этим Фениксом. Ладно, ведь я ничего такого криминального ему не сказала. Хотя можно было ограничиться одним "всё нормально", но видимо не сегодня. Макс всё также стоял и определённо не собирался пока уходить:
- Я могу тебе как-то помочь?
Тут у меня с языка слетело:
- Если только научишь меня ходить и не спотыкаться.
Блин. Прозвучало немного грубовато, хотя и в шуточной форме. Чего?! Я тут шучу перед Максом? Вот это уже слишком для моего мозга и психики.
Парень хмыкнул и ответил:
- Могу на досуге как-нибудь дать пару уроков.
Серьёзно? А сам улыбается! Вот тебе и денёк! Мы перешли в шутливый тон - это очень странно.
Я не смогла сама сдержать улыбку. Боль спала, поэтому я сказала:
- Ладно, пойдём. Мне лучше стало.
Молодой человек кивнул, и мы пошли нога в ногу дальше. После недолгого молчания парень сказал:
- Всё же подумай над моим предложением по поводу уроков.
Я посмотрела на своего напарника и ответила:
- Серьёзно, Макс? А знаешь... я подумаю.
После моих слов мы захохотали как ненормальные. Сейчас нам действительно нужна была такая эмоциональная разрядка. Это может быть на самом деле полезно. Просто немного подурачились с Фениксом. Раньше бы я ни за что не поверила в то, что мы так просто будем подкалывать так друг друга. Всё меняется...
- А с тобой весело.
Твою же! От удивления я снова не навернулась. Вот так поворот. Со мной весело! На какие откровения нынче парня повело! Таких слов от Макса в свой адрес я определённо не ожидала. Конечно, приятно, но и непривычно. Так! Нельзя всё воспринимать так близко к сердцу, а то так может и не выдержать. Ладно, что-то я не о том. Может молодой человек просто решил продолжить наш веселый разговор. Тогда и мне стоит что-то сказать:
- И с тобой тоже так ничего...
Парень удивился, а потом с притворным удивлением ответил:
- Я - тоже так ничего?
Теперь пришла моя очередь усмехаться:
- Знаешь, у каждого свои вкусы.
Сейчас с Максом говорить было очень легко, словно мы давно уже дружим. Только вот если вспомнить всю историю наших взаимоотношений, то тогда мы застрянем надолго.
Парень сказал:
- Ну... про вкусы - это верно подмечено.
Я пожала плечами:
- А я по-другому подмечать и не умею.
Ну а что? Немного самоуверенных слов никому не помешают. Не думаю, что это как-то может всё испортить.
Но всё же мы больше пока не разговаривали. Каждый из нас снова погрузился в свои мысли. Шутка - минутка закончилась, пора снова возобновлять мозговую деятельность. Вот как я загнула! Всё же мне кажется, что такой простой разговор нам пошёл на пользу. Стало на самом деле легче. А надо было всего лишь немного пошутить и подурачиться со своим союзником. И пусть он даже в лице Макса. Мы все люди и нам нужно хоть иногда, хоть не намного, но всё же расслабляться. Да, вы можете меня считать странной. Только тогда по этой логике и Феникса вы должны отнести к этой же категории.
Теперь надо только дойти спокойно до столовой и хоть немного дать себе отдохнуть в той атмосфере.
- "Ника, у нас проблемы!"
Словно гром среди ясного неба.
Я встала как вкопанная:
- "Эмма?"
Общение с помощью силы мысли, скажете вы, должно быть уже обычным делом для меня, но почему-то я каждый раз вздрагиваю от неожиданности. Всё же ты вдруг слышишь чей-то голос в голове! Как бы вы реагировали?
Долго ответ ждать не пришлось:
- "Да-да, это я!"
Макс тем временем остановился напротив меня с немым вопросом. Я ему лишь сказала:
- Это Эмма, она связалась со мной.
Лицо парня сразу же приняло серьёзное выражение, а я тем временем спросила у Эмс:
- "Что случилось?"
Меня действительно напугало заявление о том, что у нас проблемы. Напарница Люка не любительница бросаться просто так громкими словами. На это должны быть причины.
В ответ я услышала:
- "Случилось! Картина пропала! Та самая неизвестного художника, про которую вчера рассказывала Роуз! И ты!"
Чёрт! Да не может такого быть:
- "Не может быть! Это точно верная информация?"
Мне не нравилось то, что стало прорисовываться. Если картина на самом деле исчезла, то это всё очень серьёзно. А это связано с нами, следовательно ничего хорошего это не предвещает.
Эмма сказала:
- "Точно! Я и сама сначала не хотела в это верить, поэтому пока всё не выяснила, беспокоить тебя не стала. Понимаешь, картина просто исчезла! Её нигде нет! Роуз об этом узнала утром от своего друга."
Я посмотрела на своего напарника, который выжидающе смотрел на меня, но у меня просто не получилось вымолвить хоть слово. Как та картина могла просто взять и исчезнуть:
- "Как такое вообще могло произойти? Кому всё это надо?"
Вопросов было уйма. Эмс мне ответила:
- "Я и сама ничего в этом не понимаю. Как и Эйтан. Нас вообще тут за столом чуть инфаркт не хватил, когда мы услышали эту новость."
Да и меня саму чуть инфаркт не хватанул! Что же происходит вокруг нас?
Моя связь с Эммой дала мне окончательно понять, что всё это правда:
- "Как будто кто-то знал, что мы захотим взглянуть на эту картину, поэтому её и убрали! Это всё просто не может быть тупым совпадением и стечением обстоятельств. Тут что-то другое... Картину теперь мы эту не увидим, так что теперь полностью придется положиться на себя и свои ощущения."

Теперь у нас стало меньше на одну зацепку, а их у нас вообще и было очень мало. Картина просто исчезла и всё... Будто её и вовсе не было.
Эмс снова заговорила:
- "Да уж... Теперь снова придётся менять план действий. Бесят эти фокусы с исчезновением! Только вот мы уже н сможем ничего сделать. Ник, а как прошёл ваш разговор с Георгием?"
Что же нам так не везёт? Действительно дурацкие фокусы с исчезновением. Был бы нам ещё художник известен, так можно было хоть от него что-нибудь узнать, но нет, видимо не судьба. Если же всё зайдёт в полный тупик, то нам придётся искать ту картину. Надеюсь, что до полного тупика дело не дойдёт.
Я решила ответить девушке:
- "Встреча с Георгием прошла вполне нормально. Марко нам очень помог в этом. Сейчас эти двое остались обсуждать план дальнейших действий, а нас отправили на завтрак. Представляешь? Но жаловаться - не выход. Они хотят устроить общее собрание после завтрака. Об этом они собираются объявить всем как раз в столовой. Так что ждём теперь этого. Только, Эмс, не говорите никому пока об этом. Хорошо? Только Эйтану."
Получается те двое ещё что-то решают, если Эмма меня спросила об этом. Просто бы тогда она не спрашивала, а уже знала бы. Для этого дела действительно нужно время. И не только нам...
Девушка ответила:
- "Хорошо, я всё поняла. Когда придёшь, я тебе обо всём расскажу подробнее."
Подробности мне бы не помешали:
- "Договорились. И я тебе подробнее расскажу всё. Тогда до встречи в столовой. Мы с Максом уже скоро прибудем."
Так наш диалог и завершился. Да уж... Всё же общение с помощью силы мысли - это вещь хорошая. Вот всё же на это затрачиваются силы, но не много. Только в свете последних событий это много. Нам надо определённо быстрее попасть в столовую.
Вдруг я посмотрела на Макса, который до сих пор ждал моего ответа. Ему не надо было спрашивать в устной форме, по глазам всё было и так понятно. Я вздохнула и собралась с мыслями:
- Макс, это была Эмма. Она только что узнала от Роуз, что та самая картина неизвестного художника, которая связана со всей этой нашей историей, бесследно пропала....
Феникс тут уже не смог сдержать себя:
- Что? Как картина могла просто взять и пропасть? Что это за шутки?
Отрицание - интересная стадия. Смотрю, что её прошли все, кто услышал эту новость. Конечно же сложно поверить в бесследное исчезновение такого предмета. Только вот это была правда:
- Сейчас совершенно не до шуток. Это правда! Эмма без оснований такое бы не сказала. Мне самой сложно в это поверить. Но картины нет. И точка. Для чего это было сделано - не знаю. Тут всё очень сложно... Словно кто-то не хочет, чтобы мы её увидели. Так что остаётся смириться.
Темный Феникс всплеснул руками:
- Великолепно! Одна неудача за другой! И что исчезнет на следующий раз?
Я посмотрела вдаль:
- Надеюсь, что ничего. Только вот это всё ещё определённо не конец...
Парень взъерошил свои волосы и сказал:
- Определённо не конец. И во что же мы все вляпались?!
Если бы на этот вопрос можно было так легко ответить. Но нет. В этой жизни нет ничего простого. Я собралась и посмотрела на Макса:
- Мы не узнаем, пока не начнём действовать. Так что оставим эти непростые вопросы на потом, а сейчас пойдем в столовую. Эмма обещала мне рассказать все подробности. Времени на философские мысли и вопросы нет. Так что ты со мной?
Мне надо было дать понять, что ничего не потеряно, что и без картины можно идти дальше. Молодой человек кивнул:
- Идём. Нам ведь надо ещё успеть подкрепиться. А то на голодный желудок голова реально не хочет соображать. Как ты ещё умудряешься делать такие выводы на пустой желудок?
Вот так уже лучше. Такой Макс мне определённо нравится. Ну, вы меня поняли.
Я ответила:
- Не знаю как так получается. Наверное у меня просто талант?
И мы пошли в столовую. Феникс мне сказал:
- Может это и талант. Только у меня его определённо нет.
На эти слова я улыбнулась. Всё не так уж плохо, просто надо уметь находить хорошее. Общество Макса - это сейчас и есть для меня то самое "хорошее". Звучит странно, да и на деле так и есть. Сейчас мы с Фениксом наконец-то нашли какой-то общий язык. И почему раньше так было нельзя? Хотя всё равно не могу полностью расслабиться с этим человеком, если уж быть до конца честной. Что-то мне не даёт это сделать. И это определённо что-то необъяснимое. Мне вам не объяснить это...
Вся эта ситуация с картиной напрягает. Всё не просто так... А правда: что будет дальше? Если бы мы знали, что с нами произойдёт. Если бы...
Сейчас нам надо ждать собрания. Только так станет всё более понятно в плане наших дальнейших действий. В плане всего.
Сейчас необдуманные поступки действительно могут навредить. Да ещё и как. Нужна новая тактика. Это не то, к чему мы привыкли.

