* * *



Тёмный Феникс, сложа руки на груди, спросил:
- Ну и что я должен тебе сказать?
Предостерегающе протягиваю:
- Макс...
Так дело не пойдёт. Если он не собирается ничего говорить, то и я не буду. Всё должно быть честным.
Парень говорит:
- Я тебе уже всё объяснил!
Ага, конечно, Макс! И дальше держи меня за дуру! Как я вижу, тебе это очень нравится:
- Тогда и я тебе всё уже рассказала, напарник. Ты же сам меня сейчас упрекал в том, что я не соблюдаю наши договорённости! А теперь сам делаешь это же. Как-то нечестно получается, напарник.
Мне надо было как-то вывести молодого человека на нормальный разговор, если тот так жаждал правды. Одна я играть в напарников не собираюсь!
Парень произнес:
- Я все равно тебя не понимаю.
Да ну тебя! Что за ерунда, Макс! Так бы по голове и ударила, да посильнее!
Но все ещё сохраняя какое-то спокойствие, говорю:
- Что на самом деле привело тебя сюда? Это не просто твоё любопытство. Ты что-то почувствовал?
Я уже была готова напрямую задать вопрос, хотя и так он должен был уже всё понять.
Только вот молодой человек либо издевался, либо действительно чего-то не понимал.
Я же уже не могла вернуть тот момент, то спокойствие, которое было до прихода этого человека. Но по какой-то странной причине его винить я не могла, ведь ничего такого у меня тогда так и не вышло. Вот почему всё происходит именно так? Можно же просто было дать мне спокойно побыть здесь, но судьбе, как я вижу, так стало не интересно! Лучше бы сюда пришел кто-то другой, хотя... должна быть причина прихода Макса сюда, об этом я и пытаюсь у него узнать. Но пока как-то не очень получается...
Феникс отвёл взгляд в сторону:
- Я просто пришёл сюда. А ты мне так ничего и не объяснила, Ника. Что ты здесь делаешь?
Да уж, мы застряли:
- Макс, хватит ходить по кругу и спрашивать то, о чем уже спрашивал ранее, а я тебе уже ответила. Ладно... мы же договаривались, но мне надоедает идти на уступки, когда ты не готов тоже на них идти. Это место необычное, ведь так? Тебе так не кажется?
Черт! Если он мне сейчас хоть немного не откроется, то я уйду отсюда, но всё равно ему ничего не расскажу. Я же вижу, что с парнем что-то не то, но он не хочет ничего говорить. Тогда зачем мне тут откровенничать? Да, мы же ещё договаривались не лезть друг другу в души. Ох...
Я спокойна! Я - само спокойствие...
Но молодой человек молчал. Тогда я также молча отвернулась от него и стала подниматься по лестнице наверх. Мне нужно подышать свежим воздухом.
Боже, почему мне так сложно всё даётся? Почему всё не может проще? Я не настолько сильна, чтобы со всем этим справляться. И так сегодня тяжелый день, так ещё и Феникс не может хоть немного пойти ещё навстречу. Я же предложила обмен информацией! Это вполне честно! Но нет, ему и этого мало. Да, может ему не очень понравилось, что сказала я ему одно, а сделала другое, но он должен понимать, что на то есть причины. Как и у него появиться здесь! Я не лгала, просто на самом деле меня саму я не всегда могу контролировать. И это проблема...
Когда я оказалась на самом верху, то мне открылся замечательный вид на город. Это место...оно определённо непростое и притягивает. Но чем именно и как? Может, если бы Макс сказал почему пошёл сюда, то прийти хоть к какому-то умозаключению было бы легче.
Может и зря я так с ним, но... А как иначе? В той ситуации, в которой мы сейчас, на милые и душевные долгие разговоры просто нет времени. Как и сил.
И всё же здесь красиво - это факт. Ох... Ника, ты должна понять, что за подсказки к поиску следующего камня тебе дают те камни, которые уже найдены. У меня же получилось вновь это увидеть, а, если быть точнее, услышать. И? Ничего в голову пока не пришло. Нет никаких идей!
Я слышала, что Макс поднялся вслед за мной, но никак не стала на это реагировать. Если он молчит, то и я буду. Мы же напарники, как он сам неустанно любит повторять. Да, и я не без греха, но в данный момент не прав парень, а не я. Напарники из нас никакие...
- Что ты хочешь слышать, Ника?
Ого! Он разговаривать умеет! Но теперь моя очередь молчать. Вдруг это сработает.
Парень встает рядом со мной:
- Это место действительно необычное. Оно словно притягивает...
Вот! Пошла вода горячая! Молодой человек снова примолк, но я, так ничего ему и не ответив, заставила таким образом его продолжать:
- Я тоже хотел отдохнуть от этого странного и непонятного дня. Сначала этот Виор, четвертый камень, попытка узнать путь дальше - все это просто измотало. Да, я от Люка узнал об этом месте, но не планировал его посещать. Сегодня уж точно... Но, как бы я не пытался отдохнуть, ничего просто не выходило. Все мысли были непонятно где. А потом я понял, что мне надо развеется. Так и решил сходить и взглянуть на башню. Это было спонтанное решение... Даже не знаю, как у меня получилось быстро обнаружить это место. Сюда тянуло, как магнитом... И это место очень странное...
Всё же Макс открылся. Наконец-то. Я перестаю хранить молчание:
- Да. У этого места очень необычная энергетика, которая отличается от той, к которой мы привыкли.
Поворачиваюсь лицом к напарнику и продолжаю:
- Моё решение прийти сюда тоже оказалось своего рода спонтанным. Просто надо было куда-то убежать от всех дурацких размышлений. Только, придя сюда, я нашла новую почву для них.
Тут я всё же замолчала, пытаясь подобрать в голове слова, которые бы могли правильно описать всю ситуацию.
Мой напарник, не сводя с меня глаз, сказал:
- Я понимаю. Ты сейчас намекаешь на те надписи, которыми покрыты все стены этого места.
Я даже удивилась. Парень понял меня без лишних слов. Ого... Странное ощущение. Ладно, Ника, возьми себя в руки:
- Да, ты правильно меня понял. Я могу перевести все эти надписи, но дело даже не в самом феномене перевода, а в смысле этих слов. Они наталкивают на размышления, можно даже сказать, что на философские мысли. Это все и привело меня к одной очень интересной идее, которая касается нашего дальнейшего пути к следующему камню.
Макс говорит на это:
- Ты слишком близко к себе приняла то, что с первой попытки ты не увидела путь дальше. Марко же сказал, что завтра можно попробовать снова, а сейчас пока тебе лучше набираться сил.
Меня они все никогда не поймут:
- Макс, вы просто не понимаете! Я чувствую, что и завтра ничего не выйдет. Понимаешь? Надо что-то делать сейчас, пока я ещё могу как-то вспомнить то, как это было сегодня во время попытки найти связь с камнями. Понимаешь, я помню те ощущения, а по ним можно вернуться к тому, что у меня получилось увидеть и услышать тогда...
Как же мне всё это ему объяснить? Да и зачем парню знать всё? Черт. Я понимаю, что и его это касается:
- К этому я пришла здесь...Не обязательно видеть картинку того места, достаточно услышать то место. Пока тебя не было, у меня получилось прийти к тому состоянию, которое было и на собрании. Тот серый фон и странные звуки снова были со мной. Я попыталась сосредоточиться именно на звуке, но пока ничего не вышло...

Да, Максу придется долго обрабатывать всю ту информацию, которую я ему предоставила. Все же мы напарники, а он смог мне открыться, хотя произнес намного меньше слов, но пусть все будет так.
Лучше уже быть хоть в какой-то степени откровенными друг с другом, чем ничего не говорить. Хотя всё мы друг другу никогда не расскажем. Мы - напарники и не больше. Можно сказать, что к счастью...
Молодой человек вздохнул:
- Понятно.. Но почему ты так уверена, что завтра ничего не выйдет?
Замечательный вопрос, на который я сама толком себе ответить не могу:
- Не знаю...просто чувствую это. Такое ощущение, что что-то блокирует меня, я не могу полностью дойти до того, что хотят мне показать камни. Звучит странно - знаю и без всех вас...
Все эти камни, их секреты, непонятные сигналы и подсказки только ещё больше путают меня.
Максимилиан ответил мне:
- Это не звучит странно. Такое вполне может быть. Мы же не единственные, кто ищет камни. Тогда бы мы вообще не занимались бы этим. Получается, что нам вполне могут мешать враги.
От этого легче не становится. Кто-то, можно так выразиться, залез ко мне в голову и блокирует то, что нам нужно - это так получается? Не самая приятная новость. Для меня уж точно... И так сложно понять саму себя, а тут еще и это.
Размышляю вслух:
- Враги...Но они же ведь не могли уже найти пятый камень?
Макс смотрит на небо:
- Я не знаю, Ника. Задай какой-нибудь более простой вопрос.
Извините, но только такие и есть! Ох... Почему всё так сложно?
Говорю:
- У нас уже есть четыре камня. Осталось ещё шесть. Я не думаю, что у наших врагов найдены все оставшиеся камни. Как бы... Вообще эти камни открываются не каждому встречному, хотя их тоже можно обмануть. Но если бы всех их найти было очень легко, то кто-нибудь это давно уже сделал. У меня получилось что-то услышать. Этот звук - ключ к знанию о том, где нам искать дальше.
Темный Феникс всё больше и больше вытягивается в разговор:
- Шум... А ты не можешь его описать более подробно?
Отрицательно качаю головой:
- Нет... Если бы могла, то, возможно, было меньше вопросов.
Парень соглашается:
- Да, это ты верно подметила... Но должен же быть какой-то выход.
Размышляет так, как обычно это делаю я. Как-то непривычно...Но жаловаться - грех. Видно, что парень проникся проблемой. И это тоже удивляет, ведь эта проблема больше даже не общая, а в каком,то смысле и моя.
Тут уже соглашаюсь:
- Должен. Я и пытаюсь его найти.
- Тогда попробуем искать его вместе.
Вот теперь я действительно удивлена:
- Вместе?
Да, можно было бы и не так бурно реагировать, но не смогла сдержаться сделала на это акцент.
Макс даже как-то смутился:
- Да. Мы же напарники.
Отвечаю:
- Напарники, напарник. Хорошо, что ты думаешь по поводу всей этой странной ситуации?
Не было никакого сарказма, теперь было не до шуток. Вдруг с помощью командной работы мы придем к нужному результату? Всё же на стенах этой башни написано много чего умного.
Феникс говорит:
- Как я понял, действовать надо сейчас. Пока в памяти есть те самые ощущения.
Соглашаюсь:
- Да, я так думаю. То есть ты согласен с моим планом?
Парень положительно кивает:
- Да, твоя идея вполне логична и имеет объяснения. Ты же сказала, что надо действовать сейчас. Я с тобой полностью солидарен, напарник.
Спрашиваю:
- Так это только из-за того, что мы напарники, ты так решил?
Темный Феникс отвечает:
- Не только. В твоих словах есть логика. Ситуация непростая, но надо действовать. Ника, я начинаю понимать сейчас ход твоих мыслей. Видимо так и должно быть, напарник.
Ага, видимо так, напарник...
Киваю, при этом сама себе внушая:
- Да, это нормально.
Но тут же у меня назревает вопрос:
- Но с чего мы тогда начнем?
Макс отвечает:
- С того, о чем ты и говорила: надо попробовать вернуть те ощущения и, как я понял, сделать акцент на звуки, а не на картинку.
Ого, да он неплохо разобрался, хотя я не мастер в объяснениях, но тут всё вполне неплохо вышло:
- То есть мы придерживаемся пока моего плана?
- Да, пока так. Надо попробовать, вдруг получится. На словах все вполне просто и понятно, но как всё пройдет на деле - мы не знаем. Но это место, как ты сказала, обладает странной энергетикой. Вдруг она поможет в этом деле?
Темный Феникс размышлял очень даже неплохо. А про место и его энергетику - это интересное замечание:
- Может и помочь. По крайней мере, здесь как-то думается по-другому. Это место вызывает странные чувства, но оно словно пропитано мудростью тех людей, которые его создавали. Я готова пробовать и не сдамся, пока не получится!
На мои последние слова молодой человек хмыкнул, на что я спросила:
- Что-то не так?
Парень отмахнулся:
- Нет, всё нормально. Просто за то, что ты не из тех, кто так просто сдается, я тебя и уважаю.
Ого... Ещё раз произношу... Ого! Макс меня уважает. Я сейчас без сарказма! Это заявление меня удивило. Мне кажется, что и сам Феникс не понял, что сейчас произнес. Знаете, а приятно слышать подобное.
Прихожу в себя:
- Тогда что сделаем в первую очередь?
Напарник ответил:
- Для начала предлагаю спуститься вниз, а там и можно уже будет начать. Только попрошу тебя мне подробнее описать то, как тебе удалось без всех камней прийти здесь к тому же результату, который был на собрании.
Киваю:
- Хорошо, напарник.
Так мы и начинаем спускаться вниз. Я в последний раз оборачиваюсь на вид города и следую за парнем. Эх...хоть бы всё получилось и моя гипотеза была доказана тем, что мы узнаем путь дальше. Я чувствую, что у нас не так много времени. Только теперь я не одна, хотя именно Макс решил мне помочь. Честно, ожидала от парня одних проблем, но он действительно мог понять меня и сложившуюся ситуацию. Просто невероятно...


* * *



Получится? Или не получится? Сомнения надо отбросить! Нельзя сейчас уже отступать. Нам нужна дорога к следующему камню. Мне нужно что-то делать со всеми этими странными вещами, которые со мной происходят, направить их в нужную сторону что ли. И помнить - всё это важно и от этого зависит многое...
Ладно, умею себя накручивать, но вот с концентрацией как-то не особо всегда шло дело. А сейчас мне именно надо сконцентрироваться. Снова. Ранее получалось, так почему же сейчас что-то может пойти не так? Для моего волнения всегда найдутся основания - вот как вам отвечу. То, что у нас мало времени, ещё больше ухудшает моё положение. Просто...всё странно. Иногда мне кажется, что это всё какой-то сплошной обман или иллюзия. Ага, знаю, что сумасшедшая.
Макс, что кажется чем-то всё равно из области фантастики, одобрил мою идею. Не то, чтобы я нуждалась в его одобрении, но всё же.
Присутствие парня здесь - сложная штука, которая не поддаётся никакой логике. Но он оказался, хотя странно в этом признаваться, нужным мне в этой ситуации. Да, конкретнее объяснить не выходить. Просто его участие и понимания сейчас были необходимы. Был бы кто-нибудь другой на его месте, может быть результат был бы таким же, но оказался в этот момент рядом со мной Тёмный Феникс. Можно сказать, что мне просто не оставили выбора. Что, возможно, сейчас и к лучшему.

Когда мы спустились вниз, то я снова села на ступеньки. Так намного лучше. И... что же теперь? Всё! Без паники. Просто надо взять себя в руки.
- А как в прошлый раз у тебя получилось вновь создать связь? Что ты для этого сделала?
Я уже хотела закрыть глаза, но напарник меня спросил это.
Отвечаю:
- Просто сконцентрировалась на тех ощущениях. Я не знаю как это ещё можно объяснить.
Парень сел рядом со мной:
- Хорошо. Тогда я тихо посижу. Что-то получится - скажешь.
И я закрыла глаза, пытаюсь вернуться к тем ощущениям. Только вот такое близкое присутствие молодого человека мне не помогало - никаких продвижений пока не было. Хотя это не вина Феникса.
Я старалась услышать хоть что-то, но даже на этот раз тот отдаленный шум еле долетал до меня. Плохи наши дела.
Когда я повернулась, уже с открытыми глазами, к Максу, то заметила, что тот крутил к руках свой камень. Когда парень поймал свой взгляд на мне, то спросил:
- Ну как? Есть хоть какие-нибудь продвижения?
И что я могла ответить на это:
- Всё только хуже. Не могу также сконцентрироваться, как тогда.
Темный Феникс сказал на это:
- Может как-то можно повлиять на твою концентрацию в лучшую сторону? Неужели у тебя нет для этого каких-то вспомогательных приёмов или хотя бы идей? Что тебе помогло добиться результата до моего прихода?
Боже, как много вопросов! Стоп! Мне надо хотя бы каждый понять, прежде чем начать отвечать.
Напарник задавал верные вопросы, ответы на которые могли бы помочь нам, но самих ответов я толком и не знала. Вот так тупик за тупиком:
- Я, если честно, даже не знаю...В тот раз мне помогла тишина и одиночество, но и сейчас ты шума тут не создавал, так что я не понимаю...
Молодой человек встает на ноги:
- Тяжелый случай...С тобой сложно.
Не могу удержаться от комментария:
- Со мной сложно, умник? А с тобой? Может сам попробуешь?
Нервы стали серьезно сдавать. Уже в который раз мне хочется кричать, рвать, метать! Лишь бы это только могло помочь делу.
Немного агрессии, немного вытрепанных нервов - это для меня уже норма. Да, не о таком мечтают дети... Но я уже и не ребёнок.
Макс отреагировал вполне адекватно:
- Сложно всем и со всеми, Ника. Так что не бери слова на свой счёт. Вообще даже имеющийся звук не удается хоть как-то распознать?
Тру затекшую шею:
- Невозможно их разобрать в таком виде. Да и серый фон не наводит хотя бы на какие-то идеи. Придётся сейчас пробовать заново.
Опять сил стало меньше, но об этом я предпочла не говорить. Всё знать Фениксу не стоит. Пока держусь - вот что главное.
Я думала, что должно было всё получится, но никаких продвижений. Не могу понять тот странный шум. Никак!
Макс притормозил меня:
- Стой. Снова пробовать пока не надо.
Вот это я не люблю: когда мне указывают. Особенно в таких делах. У меня лучше в таких случаях принимать решения самостоятельно. Только вот сейчас Темный Феникс решил разделить это со мной. Хм... престранно.
Так, Ника, меньше эмоций. Ссор нам не надо, как и лишних проблем.
Нужные впечатления и воспоминания были со мной, но чего-то не хватало. Какого-то связующего элемента. Ох... и где его найти?
Говорю парню:
- Чего-то словно не хватает. Концентрация идёт на впечатление и звуки, но получается всё как-то слабовато.
И это я ещё сдержанно и спокойно ответила, хотя хотелось все крушить и ломать. Вот такая весёлая натура из меня выходит! Сам оптимизм, чёрт возьми!
Напарник произносит:
- Может тебе все же нужно сначала сосредоточить свое внимание как-нибудь по-другому? Возьми мой камень в руку.
Я отказываюсь:
- Я же тебе объясняла, что камни здесь не нужны.
Парень кивает:
- Да, я помню, но и не прошу тебя брать в руки все камни. Тебе хватит и одного - двух для концентрации, как я думаю.
Хм... а Макс умеет соображать, когда очень надо. Но что из этого всего может выйти:
- Для концентрации? Звучит неплохо, но у меня нет полной уверенности, что это может сработать.
Напарник снова присаживается рядом:
- И у меня нет уверенности в этом. Но может от меня всё же в этом деле может быть толк?
Переспрашиваю:
- От тебя?
Молодой человек подтверждает:
- Да, от меня. Давай вспомним собрание по поводу камней сегодня. В первый раз мы же все взялись за руки и это дало своего рода результат. Может моя энергия и сила помогут тебе?
Какое интересное предложение. Всё это как-то не очень похоже на Макса, но у него есть на то свои причины. Найти камни поскорее - это ещё и шанс для многих из нас, в том числе и для него. Но я не знаю: поможет ли то, что он мне предлагает?
Нужно сделать анализ всего, что уже было сделано для того, чтобы понять дальнейший маршрут. Камни выбрали меня, но решили поиграть в своего рода молчанку. Очень вовремя...
Обдумываю предложение парня и все возможные перспективы, при этом вслух:
- Не знаю... Дело во мне и камнях. Не думаю, что ты можешь повлиять на меня и камни. Можешь, если хочешь, сам попробовать сконцентрироваться хоть как-то. Вдруг и выйдет что-то путное?
Если честно, мне было интересно посмотреть и узнать о том, есть ли у Макса какая-то связь с камнями. Просто почему именно я была выбрана ими для этого? Тёмный Феникс же не хуже... Призналась сама себе в этом.
- Я бы мог попробовать, но ничего не выйдет у одного меня. Я могу быть только вспомогательным элементом - не более. Вспомни слова Марко, он сказал, что камни выбрали тебя. Именно ты почувствовала их, они стали горячими, но тебя не обожгли. Это говорит о многом.
Молодой человек назвал себя вспомогательным элементом... Эта жизнь не перестает меня удивлять. Да, в этой ситуации это звучит логично и понятно, но всё равно не сделать на это акцент не могу. Некоторые вещи не меняются.
Вспомогательный элемент... а это мысль! Хотя я не думаю, что Макс может быть им. Но тут вспоминаю, что именно он смог попасть ко мне в сознание, когда я была в Форте. Эйтан же сказал, что именно Феникс тогда мог помочь. Может и сейчас так можно?
Говорю парню:
- Я не знаю...правда не знаю. Но нет времени на долгие размышления. Что же ты предлагаешь? Взяться за руки?
Молодой человек кивнул:
- Сейчас можем попробовать это. Вдруг что-то из этого выйдет, напарник. Возможно моя сила поможет тебе.
Пути назад нет:
- Хорошо. Давай свои руки.
Темный Феникс положил камень в карман своих штанов и подал мне руки. В итоге мы встали напротив друг друга и взялись за руки. Поможет ли мне это? Сейчас узнаем...
Я определённо чувствовала прилив сил, так что пока от этого был хоть какой-то толк. Какое-то непонятное тепло разлилось по всему моему телу, словно обволакивая меня. Постепенно я стала слышать снова тот шум и серый фон, но пока всё было как-то отдалённо. Попыталась сконцентрироваться на этих ощущениях. Звук стал усиливаться, он стал более громким, чем был раньше. Только вот пока это не было никакой подсказкой для обнаружения дальнейшего пути. Я словно билась об стену, которую просто не могла разрушить. Звучит не очень...
Звук такой похожий на что-то, но непонятно на что именно. Всё так близко, но далеко.
Кажется, что этот серый фон никогда не перестанет быть серым. А что, если он имеет всё же какое-то смысловое значение? Ага, давайте теперь и над этим подумаем.
РЕКЛАМА

Надо что-то с этим делать! Черт! Нам надо уже двигаться дальше, но я застряла, поэтому застряли и все. Эти камни могли бы придумать что-то более понятное? Бьюсь как волны об скалы...
Волны об скалы! Черт возьми! Вот что мне напоминает этот звук! Словно вода встречается с каким-то препятствием, в итоге такой звук и получается! Так, это уже прогресс. Немного становится легче.
Теперь можно попробовать как-то это визуализировать что ли. Так, включаем всё своё воображение, Ника.
Шум воды становился всё более и более сильным, словно я приближалась к его источнику. На мгновение мне даже показалось, что я почувствовала лёгкий ветерок, который шёл со стороны той воды. Странные и непонятные ощущения, в которых предстояло разобраться. Только серый фон был на самом деле большим препятствием. Ну, ничего, прорвемся. Надо только верить в свои силы.
Я уже не чувствовала ничего вокруг себя, кроме этих звуков. Словно растворяюсь в этом шуме, пытаюсь стать его частью, чтобы понять всё.
Только кроме усиливающегося шума воды, никаких результатов не наблюдалось. Я старалась не вешать нос и дальше концентрироваться на том, что есть.
Шум и ничего большего...
Но неожиданно появляется ещё какой-то странный звук, который заставляет меня начинать нервничать. Ох... Ещё этого не хватало!
Так, тихо. Всё это же просто происходит в моем воображении, здесь нечего волноваться.
Я замечаю, что на этом дурацком сером фоне начинают появляться очертания чего-то пока непонятного мне. Что же это? Хм... Лапа? Так, видимо я на самом деле уже со всем этим потеряла последние капли своей адекватности. Но это на самом деле лапа! Чёрт возьми, да!
Я слышу воду и вижу лапу - это может стать основанием для отправления меня в психушку, но никак не какими-то фундаментальными знаниями, которые могут помочь нам в дальнейшем поиске камней.
Это отпечаток лапы медведя, как я поняла теперь. Да, это совершенно верно. Пытаюсь развить эту мысль дальше, но усиливающийся шум мне мешает сконцентрироваться. Серый фон неожиданно стал пропадать... Последнее, что я увидела, это был настоящий медведь. Бурый медведь...
Дальше я уже открыла глаза, так как меня словно выбросило из того видения. Как же голова теперь болит. Да и шум всё ещё какой-то слышу.
Макс видит, что я снова с нами, поэтому, всё ещё держа за руки, спрашивает:
- Ну что на этот раз?
Высвобождаюсь из его хватки и присаживаюсь на ступени. Надо собраться с мыслями:
- Я ничего не понимаю... Этот шум - словно вода ударяется о какое-то препятствие. Но и это ещё не всё. Я видела медведя.
Парень переспросил:
- Медведя?
Зло киваю:
- Да! И не начинай мне тут так реагировать, я не сошла с ума, а говорю то, что видела своими глазами. Тут не до смеха.
Мне не хотелось бы видеть, как Феникс начинает надсмехаться надо мной. Да, всё очень странно, но в этом же не может быть моей вины. Не я же по своему желанию захотела увидеть это!
Напарник произнёс:
- Я не смеюсь, а просто удивляюсь. Ты видела медведя и слышала шум воды. А медведь был бурым или белым?
Коротко отвечаю:
- Бурым.
Не очень понимаю, как эти два факта логично можно соединить. Словно не хватало чего-то ещё. Какой-то детали. Какое отношение вода и медведь имеет к нашему делу? Как я увидела, так прямое...
Макс произнёс:
- Вода и медведь. Может он там рыбу ищет. Ну, знаешь, определенные виды медведей просто обожают рыбу. Помню один документальный фильм...
Останавливаю парня:
- Стоп! Хватит! Что за чушь ты несёшь? Какая ещё рыба и какой документальный фильм? Я с тобой говорю серьезно! С помощью тебя мне удалось увидеть это! Только это и всё!
Мне не нравилась вся эта ситуация. Очередной тупик.
Молодой человек сказал:
- Успокойся. Я просто пытался хоть как-то разрядить обстановку. Ты слишком напряжена.
Ого! Какие у него благородные цели, черт возьми! Отвечаю:
- Не надо мне тут разряжать обстановку, напарник! Надо понять, почему я увидела и услышала именно это! Найти взаимосвязь...
Парень вздохнул:
- Лично у меня, Ника, пока по этому поводу идей нет. Успокойся и приди в себя.
Какое тут к черту спокойствие:
- Не до спокойствия, Макс. Пойми это! Надо во всем разобраться. Пойдём к Марко!
Молодой человек сразу же заговорил:
- Не надо идти пока к Марко. Я предлагаю тебе отдохнуть и на свежую голову уже подумать над всем. То, что ты увидела, определённо имеет смысл, но пока непонятно какой.
Я пыталась совладать со своими эмоциями, но вся эта непонятность ситуации только усложняла моё состояние. Но приходилось держать себя в руках:
- У нас нет времени на лишние обдумывания. Вдруг у Марко появятся идеи по этому поводу! Идем!
Но Макс снова остановил меня:
- Может лучше подождем завтрашнего дня, тогда ты снова попробуешь.
Тут я уже не выдержала:
- Нет! Макс, ты же говорил, что понимаешь меня! Так почему сейчас твои слова противоречат тому, что ты говорил ранее? Я же с тобой говорю на полном серьезе!
Шум в голове сильно раздражал, но никак не собирался прекращаться. Так еще и Феникс со своими словами тут только ещё больше доводит меня! Ох... За что мне всё это?
Темный Феникс произнес спокойно:
- Я всё понимаю и воспринимаю серьезно, напарник. Но мне не нравится твоё состояние сейчас. Не надо идти к Марко и говорить этот...
Тут парень замолк.
Я спросила:
- Ну, чего ты замолчал? Ты, наверное хотел сказать, что не надо идти и говорить этот бред, ведь так?
Зря я решилась открыться больше этому человеку, он не может все мои слова воспринимать серьезно. Я прошу лишь понимания и всё!
Макс отвечает:
- Я не это собирался сказать! Я понимаю тебя и твои эмоции сейчас, но вот Марко может этого не понять! В итоге вообще посчитает нас поехавшими!
Боже, как всё сложно! Голова уже так сильно болит, что хочется кричать. Тот шум не покидает меня.
Говорю молодому человеку:
- Если ты так боишься за свою репутацию, то я пойду к Марко одна! Может он и поймет!
Начинаю уходить из этого места. Но дело было не только в Максе, но и в моём ужасном самочувствии. Надо уходить, пока я ничего не натворила и не наделала лишнего. Голова раскалывается! Шум воды такой сильный, что я уже плохо слышу слова Феникса, обращённые ко мне. Парень начинает идти за мной:
- Остановись, Ника. Я пойду с тобой в таком случае.
Но я не останавливаюсь, всё перед глазами начинает крутиться и вертеться, я начинаю терять силы и опору. Слышу позади:
- Ника!
Но шум воды, как и темнота, настигает меня мгновенно и уводит за собой.