* * *


Эмма



Перемещение прошло удачно. Не возникло никаких проблем. Да еще и оказались мы неподалеку от нужного здания. И было решено направиться в кабинет Георгия, где должен был находиться Марко.
По дороге к мужчине мы закинули вещи в свои комнаты, оставив только самое необходимое: информацию из архива. Хотелось передохнуть, но нельзя было говорить об отдыхе, пока не разберемся со всем этим. А разбираться было с чем и в чем.
Отважные бойцы.
Что это за организация такая, о которой так сложно найти информацию? Франц сказал, что у него есть нужные материалы по этому поводу, которые уже находятся в нашем лагере. Надеюсь, что эти знания нам помогут.
Нам повезло, что глава нашего отряда был на месте. Только вот документов от бывшего главы Республики у него на руках не оказалось, так как он отнёс их на изучение к Максу и Нике. Поэтому мы и направились в палату, где находилась девушка. По словам мужчины, подруге стало намного лучше. Больше не было никаких приступов. Я рада, если дела так и обстоят на самом деле. Просто... из-за блокировки сознания, которую использует Никс, наша с ней связь мною не ощущается, поэтому я не могу ничего говорить о состоянии подруги. И это мне не нравится, так как уже было привычно чувствовать её. И судить о состоянии Ники можно будет только тогда, когда я её увижу.
Пока наша компания шла к палате, Люк решил сообщить о том, что Георгий задержится в Республике. Также мы рассказали о том мероприятии. И, конечно же, об информации, которую обнаружил. Марко многое понял из нашего пересказа, нам даже не пришлось показывать документы. Мужчина сказал, что ознакомился с информацией от отца Лоренса, поэтому ему известно об Отважных бойцах. Только вот наш собеседник не стал нас посвящать в подробности, так как, по его словам, лучше нам все самим узнать из первоисточника. Что же, он прав. Наши же документы Марко просмотрит подробнее уже вместе с Георгием.
Но новости были не только у нас. От моего наставника мы узнали о его результатах разговора с Натаниэлем, который согласился нам помогать. Но это было еще не всё: после возвращения Марко в лагерь его друг с ним связался и сообщил, что к нему приходил посол Храбрых сердец, который искал камень. Такой поворот событий нас сильно удивил. Та организация же не могла узнать о том, что там находился камень. Или могла?
Если все настолько серьезно, как я думаю, то у нас большие проблемы. И стало понятно, что враг снова что-то задумал.
А только мы немного забыли обо всех этих проблемах. Только жизнь показалась хоть немного нормальной. Но нет... Мы защитники, и наша жизнь никогда не будет такой, как у обычных людей, которые никак не связаны с магическим миром.
У палаты всё ещё находилась охрана, которая была поставлена Георгием. Всё же такими методами у нас получилось спасти наших друзей от риска, который был и не нужен, так как вся информация, которую Никс и Феникс хотели узнать в Совете, была направлена в лагерь. И теперь никому не надо рисковать. Но я понимала, что Макс и Ника запомнят этот случай, но все делалось ради их же безопасности. Только вот новые факты, которые начинают открываться нам, показывают насколько всё опасно. Теперь ещё сложнее избежать какого-либо риска. И мне вся эта ситуация не нравится.
Когда мы вошли в кабинет, то сразу же увидели наших друзей, которые разбирали какие-то бумаги. Наверняка они просматривали информацию от Франца.
Никто не был из них удивлен, когда увидели на Марко, который после некоторых объяснений ситуации оставил нас всех в палате. А потом всё началось...
От передозировки информации, если честно, хотелось вешаться. Мы, как и Темный Феникс с Никой, узнали много чего интересного. И каждый факт поражал всё больше и больше. Такое, даже если слишком сильно захочешь, не придумаешь.
Разговор всё же клеился. Мы все друг друга поняли. Не было никаких разногласий, будто того разговора и запрета Георгия не было. Дело сейчас стояло на первом месте для всех.
И кто же такие Отважные бойцы?
Организация, которая пыталась открыть всем глаза на истинную сущность Храбрых сердец. Она имела свои мотивы, но так и не смогла добиться поставленной цели. История возникновения Отважных бойцов была связана с ужасными военными действиями. Снова любимы политические игры хорошо нам известной организации. Чего ещё можно было ожидать от тех уродов? Ничего хорошего.
Отважные бойцы всем показывали свою ненависть к Храбрым сердцам, которые творили что-то ужасное, но каждый раз выходили сухими из воды. И такая открытая неприязнь во многом помешала плану организации осуществиться. Ещё и Храбрые сердца имели огромную поддержку в Совете магов, так что что-либо доказать ему было практически невозможно. Совет не помог. Потом и исчезло само место, где находились Отважные, и сами люди, которые там обитали. Организация перестала существовать. А информации о ней так немного, что в то, что она когда-то была, мало кто поверит. Да и свидетелей, думаю, уже тоже нет. А, кого надо, наш враг мог уничтожить, убирая улики и стирая из истории Отважных бойцов. И нам повезло, что про них хоть что-то удалось обнаружить.
Из всего, что мы узнали, было ясно, что нам стоит как-то действовать. И Ника была настроена начать поиск седьмого камня слишком решительно. Я волнуюсь за нее, хотя она всех нас уверяет, что чувствует себя хорошо. Девушка блокирует свое сознание, поэтому наша с ней связь практическим исчезает. И я призналась подруге, что волнуюсь по этому поводу. Но мне и без связи видно, что Никс еще чувствует себя не так хорошо, чтобы пытаться снова наладить связь с камнями. Но её уже не остановить. И она права в том, что стоит поспешить. Но такие риски...
Ника снова хочет идти на риск. И я вижу, что только Максу удается ее хоть как-то удерживать. Но боюсь, что девушка снова пойдёт рисковать. А Феникс снова будет рядом с ней для подстраховки. Он не оставит её одну. Я чувствую это. Мы все замечаем, что отношения между этими двумя стали более тесными и в какой-то степени непонятными для нас. Да и они до конца всего не понимают. Но самое главное - они сейчас не одиноки.
Но Ника... в ней есть та самая непредсказуемость, которая делает ее такой, какая она есть. Она смелая. Иногда даже слишком бесстрашная.
И я волнуюсь за нее. Очень сильно. Девушка стала для меня близким человеком. Мне хочется ей открываться, но она... всё ещё многое держит в себе. Я хочу ей помочь, но не знаю как. Нике сложно, но она терпит даже когда уже невыносимо больно. Но не надо... не надо так себя мучать. Просто откройся, моя дорогая Никс.
Я тебя не брошу никогда. Мы подруги.
Но она снова и снова закрывается от нас. И только Макс знает что-то большее. А Эйтан понимает ее, так как сам в похожей ситуации. Я тоже когда-то была такой...
Ника многого не говорит. Но я не хочу давить на нее. Так можно сделать только хуже. Поэтому просто нахожусь с ней рядом.
Я рассказала ей о приеме у Лоренса. Мне было видно, что девушка очень хотела там побывать. Но всем нам хорошо известные обстоятельства не дали ей этого сделать. Храбрые сердца снова и снова наносят вред. Никс как-то связана с ними, так как они проникают к ней в сознание, но я знаю, что она не такая, как они. Ника хорошая. Но ее эта связь сильно волнует. Но мы рядом. И всегда готовы помочь. А Георгий со своей подозрительностью слишком уж увлекается...

Ещё я наблюдала за взаимодействием подруги и Феникса. В этом было что-то такое... необычно. Какой-то космический уровень понимания. И это невероятно, если вспомнить историю их взаимоотношений. Но, такое ощущение, что так и должно было быть изначально.
Ника многое переживает в себе, но всё же сохраняет свои эмоции. Да, не все она показывает. Я видела как горели ее глаза, когда я говорила о своих чувствах к Люку. Она была счастлива за меня. Ее поддержка многое для меня значит. И я так хочу, чтобы Ника тоже была счастлива. Никс достойна быть самой счастливой. Боже, я сейчас расплачусь...
Просто... пусть с нашей подругой будет все хорошо. А мы будем рядом.
Эйтан был серьезным, но все же не мог не острить. И это помогало. Даже наш вечно хмурый Темный Феникс, который не очень переносил парня, несколько раз улыбнулся. И часто смотрел в сторону Ники. В этих взглядах было что-то новое для всех нас. Ни на кого другого молодой человек не смотрел так, как на Никс. Я не могла пока точно считать те эмоции, но они были. Девушка вызывала их у него.
Хотя я видела и внутреннюю борьбу парня. Он иногда словно отдергивал себя и резко отводил взгляд от напарницы, при этом вновь становясь хмурее тучи и холоднее айсберга. Но потепление происходило.
И это уже замечала не только я.
Иногда Макс хотел как-то все же поддеть Чудика, как он называл Эйтана, но стоило Нике только неодобрительно покачать головой, как тот все же сглаживал углы у каждого своего слова, которое ранее он хотел привратить в грубость. Вот такое влияние подруги на молодого человека поражало. А наш Чудик снова шутил, не обижаясь на Феникса.
Мы внимательно рассматривали все документы. Люк больше говорил именно с Темным Фениксом. Все же они друзья, так что мой парень понимал как никто другой Макса. Нам не было слышно всего того, о чем они разговаривали. Надо потом все же расспросить Люка.
Никс намного реже бросала взгляды на своего напарника, но это тоже имело свое место. Только вот она на него смотрела изучающе, будто сама пыталась разобраться во всем, что происходило между ними. Я никак это не комментировать. По своему опыту могу сказать, что в такие моменты к девушкам лучше вообще не лезть.
Мы довольно долго все обсуждали, но усталость победила, хотя мы ей и противостояли. Да и Марко спустя уже непонятно сколько времени вновь к нам пришел и сказал, что Георгий вернулся в лагерь и что утром нас ждет важное собрание, на котором будут присутствовать все. Так что нам следовало отдохнуть перед столь важным шагом. А мы впятером должны были пойти пораньше, чтобы что-то обсудить с главой лагеря. Марко забрал все наши документы, которые должен был отнести к Георгию, чтобы вместе с ним их подробно рассмотреть. Мы же должны были расстаться до утра. Хотелось все же обсудить ещё многое, но отдых нужен всем.
Мужчина уже на выходе из кабинета сообщил, что вся охрана с него теперь снята и что Ника пока не может еще быть переведена в свою комнату. К ней перед собранием и тем разговором должен будет прийти доктор, чтобы ту осмотреть. А еще время дежурства Макса у Никс подходило к концу, и уже через час его должна будет заменить Софи. Было видно, что Фениксу всё это не очень нравилось. Попахивает привязанностью - так бы выразилась наша Соф, когда увидела все это.
Но Ника не дала молодому человеку начать спор. Марко это заметил и кивнул своим мыслям, а потом оставил нас.
Мы еще немного поболтали, а потом покинули наших друзей, направляясь уже по своим комнатам.
Эйтан подавил очередной зевок:
- Слишком много информации за один день.
Теперь зевать уже захотела я:
- Да, это так. Но зато мы узнали то, что хотели.
Тут зевота напала и на моего парня:
- Нам удалось выяснить даже больше, чем мы предполагали.
Чудик кивнул, подходя к своей комнате:
- Отважные бойцы как никак кстати оказались нами обнаружены.
Мы полностью были с этим согласны, ведь информация о той организации прояснила некоторые непростые вещи и дала даже какую-то надежду.
Эйтан пошарил в карманах своих штанов и нашел ключ от двери:
- Ладно, ребята. День был слишком насыщенный, так что нам всем нужно хорошенько отдохнуть. Нас совсем скоро уже ждет важно собрание. Так что, друзья, давайте спать. Я сейчас уже прямо у двери готов лечь.
На последней реплике молодого человека мы рассмеялись. Тот уже открыл дверь и произнес:
- - Спокойной ночи.
Мы ответили ему тем же, и друг пошел к себе.
А Люк взял меня за руку, и мы не спеша направились к своим комнатам.
Молодой человек тихо сказал:
- Интересный выдался день.
Я посмотрела на парня и улыбнулась:
- И насыщенный.
Люк улыбнулся мне в ответ и потрепал меня по голове.
Я спросила:
- Это что ещё такое?
Тот только сделал улыбку шире:
- Просто не сдержался. Ты такая милая.
От этих слов и его взгляда я просто таяла.
Но всё же хмурюсь, только вот не успеваю ничего ответить, так как молодой человек произносит, касаясь моей переносицы:
- Только не надо хмурится так, а то у тебя вот тут морщинки появляются. О этого ты становишься ещё более очаровательной.
Снова сердце пропускает такой сильный удар. Я для него очаровательная...
А потом молодой человек и вовсе увлекает меня в поцелуй, который был таким нежным и трепетным.
Можно было бы так стоять в коридоре и целоваться вечно. В такие моменты все посторонние мысли вылетают из головы. Остается только Люк.
Мы отрываемся друг от друга только тогда, когда уже практически не остается воздуха в легких.
Взгляд парня такой теплый. Я кладу руку на щеку молодого человека, а тот прижимается к ней ещё больше. Улыбаюсь:
- Ты тоже очень очаровательный.
После этих слов Люк меня притягивает к себе и обнимает. А потом говорит, зарывшись носом в мои волосы:
- Ох, Эмма... Я готов стоять так рядом с тобой вечно. Но, моя дорогая Эмс, нам нужно всем отдохнуть.
Немного отстраняюсь от напарника и киваю:
- Мне самой так не хочется тебя отпускать, но ты прав. Впереди нас ждет сложное собрание.
Как только я вспоминаю об этом, то в голову лезут и другие мысли. И переживания. В первую очередь, за Никс.
Брат Мии чувствует, что со мной что-то происходит:
- Эмма, что случилось?
Мы снова продолжаем свой путь, а я признаюсь:
- Я волнуюсь за Нику. Она хочет снова наладить связь с камнями, но нам уже известно, как это может быть опасно. Особенно сейчас и в ее состоянии.
Люк сжимает крепче мою руку в своей:
- Да, это опасно. Только Ника слишком упряма, чтобы слушать наши доводы. Я видел в ее глазах то, что она готова снова рисковать. К сожалению, мы не в силах тут на нее повлиять. Но мы можем быть рядом и будем, чтобы в любой момент прийти на помощь девушке. Камни нужно искать дальше - Никс как никто другой это понимает.
Вздыхаю:
- Все твои слова - это правда. Ты прав во всем. И мы будем рядом с ней. Просто ей же придется снять блокировку с сознания, чтобы работать с камнями, а та пока остановила приступы и улучшала ее состояние. Вдруг девушке опять станет хуже. Я пыталась ей это донести, но она настроена на самом деле очень решительно. Только хорошо, что она не одна... Они с Максом сблизились и понимают друг друга даже в такой сложной ситуации. Феникс хочет ей помочь...

Но волнение никуда не могло исчезнуть.
Я и молодой человек уже подошли к моей комнате, когда Люк ответил:
- Макс на самом деле собирается ей помочь. Только вот девушка не особо горит желанием принимать эту помощь. Но Феникс планирует настоять на своем, а это он умеет.
Соглашаюсь:
- Он - да, но Никс так просто не будет уступать. Но все же Макс стал иметь какое-то особое влияние на девушку.
Люк произносит:
- Я тоже это заметил. И Ника тоже на него так влияет. Думаю, что эти двое не пропадут.
Говорю:
- Но волноваться меньше от этого не начинаешь.
Парень крепко обнимает меня:
- Да. Но сейчас мы ничего не сможем изменить. Теперь всё уже утром... Так что давай спать. И постарайся уснуть.
Потом молодой человек целует меня в лоб:
- - Спокойной ночи, Эмс...
Отвечаю:
- Спокойной, Люк.
Потом тянусь к его губам, так как не могу не поцеловать его ещё раз перед сном.
И каждый поцелуй как первый. Каждый особенный. И ощущения незабываемые.
Люк прислоняется своим лбом к моему:
- Эмс, нам надо остановиться, пока ещё это возможно.
Эмс.
Только у него получается так по-особенному произносить мое имя. От этого мурашки бегут по коже.
Но нам на самом деле нельзя сейчас увлекаться:
- Знаю, но не могу.
Молодой человек берет мое лицо в свои руки:
- Я знаю это чувство, дорогая. Но нужно отдохнуть. Помни, что совсем скоро мы снова увидимся.
Парень легко целует меня в висок и отходит.
Улыбаюсь:
- Я уже жду этот момент.
Открываю свою дверь и слышу:
- Эмма.
Оборачиваюсь:
- Да?
Люк произносит:
- Я тебя люблю.
Эти слова делают со мной что-то невероятное.
Говорю:
- Я тоже тебя люблю.
И скрываюсь за дверью своей комнаты.
И широкая улыбка еще долго не покидает мое лицо. Все волнения даже немного стихли. Всё благодаря моему парню.
Любовь творит с человеком что-то невероятное.

* * *



Уже совсем скоро Максу придется покинуть меня, так как придет очередь Софи сидеть со мной. Вроде бы, я не должна так расстраиваться, что молодой человек уйдёт. Но... мне ещё столько всего хочется с ним обсудить. И я не хочу, чтобы он уходил. Это признание дается мне очень сложно, но парню я этого не скажу. Просто с Фениксом... мне легче пережить все то, что наваливается на меня с новой силой. И я понимаю, что это странно.
Но и Макс сам не особо хотел покидать меня. Я видела это. Только другим не стоит этого замечать.
Мне приходится заверить парня в присутствии всех, что со мной всё будет хорошо и с Софи. Напарник не должен так на это реагировать.
Сейчас наши друзья уже покинули нас. Георгий же вернулся в лагерь, поэтому охрана с этого места была снята, поэтому мы с Фениксом можем говорить нормально, не используя какие-то блокирующие заклинания.
Парень всё еще сидел на одной кровати со мной и снова рассматривал мои рисунки. Честно говоря, я не знаю почему они его заинтересовали настолько. После той информации, которую мы получили от ребят, он все ещё хочет забивать моими проблемами свою голову. Зачем ему всё это?
Смотрю на портрет Николая. Лучше сосредоточиться на чем-то конкретном снова, пока воспоминания не решили прийти в столь и без них сложное время.
Просто мысли... они не успевают задерживаться на чем-то одном. Но мне нужно успокоить их. Утром ждет всех нас важное собрание, а перед этим ещё и Георгию придется доказывать, что мои действия никак не связаны с Храбрыми сердцами и их влиянием на меня. Мужчина все же немного смягчился после того, как я спасла его от пули, но в связи с недавним скандалом и желанием оправиться в Совет многое снова поменялось. И не в лучшую сторону. Глава лагеря... помню его слова о том, что я становлюсь опасной, так как осознаю свою силу. Только вот с чего он решил, что это так? Как я могу осознать то, чего не знаю?
Просто замечательный вопрос.
Ещё и до всех этих встреч меня должен будет осмотреть врач. Надеюсь что хоть тут не возникнет проблем. Всё же плечо меня особо не беспокоит, новых приступов не было. Но могут возникнуть проблемы, когда я сниму блокировку со своего сознание, чтобы наладить связь с камнями. Об этом я раньше как-то так сильно не задумывалась. Только дороги обратно нет. Храбрые сердца снова захотят попробовать залезть мне в голову, как только почувствуют, что им ничто в этом не мешает. Так что придется действовать быстро, пока они ничего не успели понять. Будет сложно - я это понимаю. Другого выбора у меня нет. Его нет ни у кого из нас. Снова риск. Как это стало уже привычным для меня.
Не хочу думать о плохом. Всё получится. Я слишком долго тухла в этой палате без дела. Тот овощ, каким была не так давно, исчез, хотя и не до конца. Враг не дремлет, поэтому надеюсь, что он терпеть не может овощи. По их поведению это видно.
Софи заменит Макса уже с минуты на минуту. Мне бы не хотелось, чтобы девушка увидела эти рисунки. Произношу:
- Макс, забери эти рисунки с собой в комнату. Их больше никто не должен увидеть.
Парень наконец-то произносит:
- Это я могу сделать. Но... Ника, ты уверена, что справишься без меня?
Честно - нет. Мне с ним проще и... уютнее что ли стало в последнее время. С ним просто не надо скрывать все то, что приходится утаивать от других. Поэтому мне и спокойнее в обществе этого молодого человека.
Но отвечаю я совершенно по-другому:
- Я справлюсь, Макс. А тебе нужен отдых. Утром будет нелегко.
Напарник проходит пятерней по своим всклоченными волосам:
- Я могу остаться.
Качаю головой:
- Нет. Не можешь. Такое твое поведение может вызвать подозрения у других. Нельзя теперь уже так рисковать после того, что мы с тобой совершили.
Парень вздыхает:
- Тут ты права. У кого-то могут возникнуть вопросы.
Рада, что он меня всё же понял, а это стало происходить всё чаще и чаще в последнее время.
Темный Феникс продолжил:
- Тебе тоже нужно отдохнуть, Ника. Но... твои воспоминания - они не помешают этому? А ты должна хоть немного поспать.
Сон нам обоим был необходим. И молодой человек снова задавал такие хорошие вопросы. Я и сама над этим задумывалась.
Говорю:
- Я постараюсь на чем-то сосредоточиться перед тем, как усну. Надеюсь, что это поможет.
Хоть бы помогло, так как ничего другого предпринять в подобной ситуации не могу. Воспоминания сейчас могут мне лишь навредить. Они так не вовремя вообще решили появиться.
- Я всё же могу остаться с тобой.
Смотрю в глаза парню и не могу прочесть все его эмоции. Снова вижу что-то непонятно для меня. Но такое притягательное...
Нахожу в себе силы, чтобы отвести взгляд:
- Макс, не надо. Я справлюсь. Тебе нужно хорошо выспаться. Это был очень тяжелый день.
Феникс прикрывает глаза, а потом произносит:
- Хорошо... Но если что-то вдруг произойдет, то пусть Софи сразу позовёт меня.
Молодому человеку дались эти слова не так уж и просто. Но почему? Тут я уже бессильна.
Киваю напарнику, а тот продолжает:
- Утром я зайду сразу же к тебе, когда проснусь. И не спорь, Никс. Я знаю, что ты опять будешь отговаривать. Но не забывай, что нам всем нужно держаться вместе.
Он снова понял меня лучше, чем я сама. Мне на самом деле хотелось возразить. Этого Максимилиан ожидал, поэтому сразу предупредил все мои попытки.

И мне ничего не остается другого, как согласиться и с этим:
- Хорошо.
Мне кажется, что напарник слишком сильно проникся моей жизненной ситуацией. Он стал даже слишком понятливым. Но в этом было что-то... и это сложно объяснить. Возможно, позже у меня найдутся подходящие слова, но не сейчас.
Стук в дверь нарушает этот момент. В комнату входит Софи, которая уже готова заменить Феникса, о чем она сама нам и сообщает. Макс встает с кровати и забирает рисунки. Никак не спорит, а лишь у выхода произносит мне:
- До утра.
Я так и отвечаю:
- До утра.
И парень покидает кабинет, а Соф провожает его каким-то странным и весьма задумчивым взглядом, а потом переводит его уже на меня. Дальше девушка, устраиваясь на соседней кровати, на которую до нее ещё никто не садился, расспрашивает меня о моём состоянии. Я заверяю, что волноваться нет причин. Потом речь заходит о утреннем собрании. Долгим наш разговор не выходит, так как Софи всегда была человеком понимающим, поэтому чувствовала, что мне нужен отдых. За это я ей очень благодарна. Но она еще была весьма прямолинейной, так что перед сном поделилась со мной одной мыслью:
- Макс сильно волнуется за тебя. И он этого уже не скрывает.
Я ничего ей не отвечаю, но именно эти слова и становятся тем, о чем сосредотачиваюсь перед тем, как уснуть.
Не только я заметила такие изменения в своем напарнике.
Он волнуется за меня. Думаю, что это связано со всей той правдой обо мне, которую молодой человек узнал.
Но фраза девушки...
Он этого уже не скрывает. Она заставляет меня задуматься.



* * *


Я не знаю, почему всё так вышло. Просто не знаю.
Я видела сон. Впервые за долгое время это был именно нормальный сон, а не какой-то кошмар. И самое странное для меня то, что я не могу теперь его вспомнить. Он так близко, но в голове что-то не дает мне вновь увидеть те образы. Зато я помню... там был Макс. Удивительно однако. И логическое объяснение здесь лишь одно: перед тем, как уснуть, я думала именно об этом молодом человеке. Сфокусировав мысли на наблюдениях Соф, которые были связаны с ним, у меня получилось избежать того, чего мы с напарником боялись: моих новых воспоминаний. Они ко мне не пришли во сне, а Храбрые сердца не вломились в мое сознание. И Дениса тоже не было. А Темный Феникс точно присутствовал. Но вспомнить не могу. Да и зачем так много думать о каком-то сне? Ну, увидела я в нем Макс и что? Просто в последние время провожу с ним много времени, вот он и перебрался теперь в мои сны. Но что-то всё равно мне не давало покоя...
Только развить эту тему дальше, к своему все же счастью, я не успела. Софи уже не спала, когда мне удалось выйти из мира сна. Девушка успела расспросить меня о моем состоянии. Чувствовала себя я вполне нормально, уж точно лучше, чем до сна. Максимилиан был прав в том, что мне нужно было поспать. Тем более, что сам сон был хорошим. Я снова пытаюсь вспомнить его подробности, но ничего кроме какого-то тепла в голову не приходит. Да и меня опять не дают над этим нормально подумать. В палату приходит врач, который должен был меня осмотреть. Соф на время осмотра попросили покинуть кабинет. Так я осталась с доктором наедине. Он был поражен тем, что мое состояние так резко улучшилось. Что же, удивлять всегда умела. В итоге мне дали добро, если это можно так сказать. Я больше могла не тухнуть в этой палате, но всё же кое-какие ограничения были. Плечо все еще надо было периодически перевязывать и сильно не нагружать, так что поврежденной рукой лучше было меч не держать. Говорилось, что вообще пока не советуется сильно напрягаться, но тут я явно не могла давать каких-то гарантий. Зато теперь настала та самая свобода. Конечно, без моего обаяния и умения уверять тут всё же не обошлось. Просто мне было нужно, чтобы врач видел как мне стало лучше. И пускай это не совсем так. Но мне нужно быть снова в строю. Камни сами себя, к сожалению, не найдут.
Доктор сказал, что доложит о моем состоянии главе лагеря самостоятельно, а я уже могу покинуть палату. Ну наконец-то!
И как только врач вышел, то Софи вернулась ко мне, причем уже не одна: с ней был Темный Феникс. И выглядел парень явно лучше, чем после последней нашей встречи. Он тоже прислушался ко мне и постарался отдохнуть.
Напарница Питера снова принялась спрашивать меня на этот раз уже о заключении врача, на что я сказала девушки, что тот дал добро и оценил мое состояние как вполне хорошее.
А потом я перевела взгляд на напарника. Сейчас он пытался пригладить свои волосы, которые были взъерошены. Молодой человек сказал мне:
- Я пришел, как и обещал. Доброе утро.
Тут почему-то я не смогла сдержать легкой улыбки:
- Да, утро пока весьма доброе.
И надеюсь, что ничто его не омрачит.
Дальше Соф говорит, что ей нужно идти готовиться к собранию, а я уже готова покинуть этот кабинет, который успел порядком меня достать. Всё же не люблю такие места, но приходится в них довольно часто торчать.
И как только девушка нас покинула, то мы с парнем не поспешили выйти за ней вслед. В коридоре у нас не получится обсудить то, что хотим. Тут безопаснее.
Феникс спрашивает меня:
- Точно с тобой все хорошо?
И снова вижу волнение. Не надо, Макс, не надо. Я никогда не привыкну к этому. Из-за меня вообще не стоит так волноваться. Но молодой человек явно стал думать, особенно в последнее время, по-другому. Это видели и другие. Эх, эмоции...
Но всё на самом деле было неплохо:
- Всё хорошо. Я даже смогла выспаться.
На мои слова парень кивает:
- Я тоже смог выспаться. Так что теперь можно приступить и к делу.
Тут и не поспоришь.
Макс задает ещё один вопрос:
- А что доктор сказал по поводу плеча?
И не забыл же об этом.
Отвечаю:
- Менять повязки и сильно не нагружать руку - вот и весь секрет счастья.
Темный Феникс кидает задумчивый взгляд на моё только что снова перебинтованное врачом плечо:
- Доктор был весьма доволен твоим состоянием, как я понял по его виду. Но он не знает всего.
Зато это "всё" знал молодой человек. Но пока я чувствовала себя вполне хорошо, будто всех тех ужасных приступов и не было. Хотя... кого обманываю. Всё же та слабость в теле никуда не смогла исчезнуть до конца. Но это сейчас не так важно. Как и то, что воспоминания снова могут захотеть явиться ко мне в самый неподходящий для этого момент. Я не собиралась на это жаловаться, и без этого успела многое рассказать ранее парню. Всё могло быть куда хуже - эта мысль утешает.
Произношу:
- Врачу всего и не надо знать. Мне стало на самом деле намного лучше, Макс. И я чувствую, что готова идти дальше.
Феникс должен мне поверить. Сейчас мне это казалось таким необходимым. У Софи он точно успел уже расспросить о том, что со мной происходило во время его отсутствие. И из рассказов девушки ему должно быть понятно, что со мной всё нормально. Это мое самое оптимальное состояние на данный момент. На лучшее можно и не рассчитывать. К сожалению, мой напарник был умен, поэтому понимал и это. Но всё же дал понять, что верит моим словам. Только было ли так в действительности? Тут сложно сказать.

Больше эту тему пока Максимилиан решил не развивать. Понимание - это замечательно. Особенно для меня и сейчас. А ещё парень успел понять, что я умею скрывать свое истинное состояние, поэтому имел все основания в какой-то мере всё же не верить целиком и полностью моим словам.
Теперь я уже не даю подумать хорошо над всеми моими словами Темному Фениксу. Нам стоило поторопиться, ведь прийти надо будет раньше собрания, чтобы нормально поговорить с Георгием. Думаю, что Марко уже приготовил почву для такого разговора.
Мне же ещё надо было зайти в свою комнату, чтобы привести себя в божеский вид. Всё же даже внешне я стала походить в какой-то степени на овощ.
Макс сказал, что пойдет со мной. Что же, препятствовать не стану.
После долгого лежания на кровати ноги не сразу захотели нормально ходить. Так что я чуть не упала, когда выходила из палаты. Тут на помощь пришел мой напарник, который вовремя оказался рядом:
- А говоришь, что с тобой всё хорошо.
Махаю рукой:
- Со мной всё нормально. Просто ноги надо размять, а то они разучились много ходить.
Парень произносит:
- Тогда я пойду рядом, чтобы подобного больше не происходило.
Я тут не спорю. Пусть лучше будет пока так. Пока никаких споров не надо. Чувствую, что их и без этого ещё будет много. Да и подставленное молодым человеком плечо мне ещё может понадобиться.
Попробую принять помощь других. Я столько раз пыталась все делать сама, что поняла одну вещь: рано или поздно человек приходит к тому, что он вынужден принять чью-то помощь. Сейчас настал такой момент в моей жизни. Но не хочу быть чьей-то обузой. Это не мое. Да и других грузить своими проблемами я никогда не любила. Но Макс сам был и готов грузиться ими. Только мне всё же надо держать это под контролем. Некоторые вещи мне нужно решить самостоятельно. Так лучше... так привычнее.
Я не очень хотела, чтобы Темный Феникс был всё то время, пока буду себя приводить в порядок, в моей комнате. Хотя все подозрительные для него предметы были убраны, да у меня их особо и нет... только мой дневник. Все равно никогда не была любителем впускать других в свою обитель. Но времена меняются, если, конечно, эта фраза подходит под данную ситуацию.
Когда мы подошли к моей комнате, я остановилась, открывая дверь и все еще думая о том, что стоит ли пускать молодого человека туда.
Шумно вздыхаю и открываю дверь, заходя в уже родное для меня место. Только вот парень не спешит заходить. Я оборачиваюсь, а тот смотрит на меня и спрашивает:
- Я могу войти и подождать тебя?
Смотрю в его глаза и не понимаю. Раньше он бы не спросил, а сразу бы зашёл. А теперь... не могу снова объяснить это чувство.
Говорю:
- Можешь зайти.
Если раньше были какие-то сомнения, то после его вопроса они все исчезли. Мне пора уже подпускать людей к себе поближе.
Но в комнате мы были не одни: нас встретил взволнованный Снэк, который был очень рад меня видеть. Пока я искала вещи, чтобы переодеться, зверек спрашивал меня о моем состоянии. Мне пришлось отвечать вслух, так как сила мысли сейчас мною использоваться не могла, так что приходилось в разговоре всё же подбирать слова, так как мы были не одни. Енот так обрадовался моему возвращению и хорошему самочувствию, что чуть не сбил с ног. Пусть он успокоится и думает, что я полностью здорова. Зверек и так переволновался.
Когда все нужные вещи были найдены, я обратилась к напарнику, который устроился на краю моей кровати:
- Я в ванну. Надо привести себя в порядок. Через минут десять или пятнадцать вернусь.
Макс кивает, поглядывая на енота, а я забегаю в ванную комнату. И могу теперь выдохнуть спокойно. Почему-то до этого дышать мне было не так просто. То ли дело в присутствии молодого человека, то ли в волнении, то ли в моем здоровье. Тут уже сложно определить. Думаю, что тут идет наложение всего вышеперечисленного.
Но сейчас надо думать не об этом. Быстрый душ хорошенько просвежает мои мозги. Наскоро одеваюсь, при этом не забывая, что на улице довольно холодно, как мне известно ещё из рассказов сначала Эйтана, а потом и Софи. Хотелось бы хоть немного остановиться и прийти в себя, но снова нет времени.
Но когда бросаю взгляд на свое отражение в зеркале, всё же замираю. Что со мной сделали эти нагрузки и стресс? Я уже давно перестала быть похожей на себя. Моя бледность явно нездоровая. Как бы я не пыталась всех уверить, что в полном порядке... это было не так. Конечно, бывали времена, когда было и куда хреновее, как во время приступов, например. Только вот всё равно чувствовала я себя не так, как хотелось бы.
Рука тянется к шраму на щеке. Он уже стал частью меня, но при такой бледности лица стал выделяться ещё больше. И как люди на меня могут нормально смотреть? Мне от самой себя противно. Вот и весь оптимистичный настрой, который я пыталась создать вокруг себя, снова стал исчезать. Реальность слишком сильно бьет по самым больным местам. Но мне нельзя поддаваться этому натиску. Храбрые сердца только этого и ждут.
Быстро заплетаю волосы в косу и снова смотрю на себя в зеркало. Всё же изменилось во мне что-то ещё... Мои глаза. Они выделялись на всем этом унылом бледном фоне. Горели. Мой взгляд был решительным, твердым и ярким. Голубой цвет стал ещё более насыщенным.
Меня ломают, но я не поддаюсь.
Делаю несколько глубоких вдохов, еще раз брызгаю на лицо холодной водой. Нужна ясность мысли. Жалеть себя некогда. Я не овощ в том понимании, которое есть у всех. Да, все же какие-то риски возобновления приступов еще имелись, но того яда больше не было в моем организме. Это недавно подтвердил и доктор. Так что я готова идти дальше. Готова. И никто меня не отговорит.
Пора действовать.
Я и без воспоминаний многое могу. Пускай Храбрые это уже поймут. Иногда лучше чего-то и не знать.
Лишь бы только мои воспоминания не помешали мне же своим неожиданным появлением. Так что не будем забывать о концентрации.
Я смогу. Я справлюсь. Хватит с меня всех этих палат и строгого режима.
Слишком многое на кону.
Последний раз смотрю в зеркало. А все не так уж и плохо: если снаружи я похожа на мертвеца, то внутри меня бушует океан, который соседствует с пустотой. Весьма странное сочетание. Как раз в моем стиле.
Выхожу из ванной и замечаю довольно интересную картину, от которой хочется только улыбаться и смеяться: Макс уже лежит на кровати, а Снэк ползает по нему, пытаясь щекотить. Что-то новенькое, однако... И это однозначно сделало мой день. Всё же эти двое поладили, хотя их история знакомства тоже была не весьма гладкой. Прямо как у меня с Фениксом. Енота молодой человек хотел убить. Да... меня он тогда тоже хотел, по моим ощущениям, прихлопнуть. Да, у нас со зверьком в этом плане много общего.
Напарник замечает меня не сразу, но как только это делает, то резко принимает сидячее положение, сбрасывая с себя веселящегося енота.
Парень выглядел растерянным и, если мне не показалось, а мне точно не показалось, он ещё и покраснел. Боже, этот день меня явно добьет такими поворотами событий.
Улыбаюсь и говорю:
- Смотрю, вы без меня уже повеселились. Я готова, Макс. Мы можем идти.

Напарник встает и кивает, а я спрашиваю у Снэка о том, пойдет ли он с нами. Тот отвечает мне, что ему нужно будет явиться на само собрание. Там мы тогда и увидимся.
Пока Феникс поправляет свою одежду, я проверяю свои камни, которые находятся в кармане ветровки. Потом думаю над тем, какое оружие взять. Кинжал уже на месте, но вот какой лучше взять меч? Мой первый или тот, который Макс превратил в меч из моего клинка. В итоге останавливаю свой выбор на втором, так как он легче. А одну из рук мне лучше пока не напрягать. Так как ту свою повязку я намочила в душе, то пришлось ее снова поменять. Скажу честно: самостоятельно это делать было не так уж и просто, но я справилась. Благо, все нужные средства были в моей аптечке, которая как раз находилась в ванной комнате. Теперь уже можно было идти и на выход. Собственно, мы это с молодым человеком и делаем, оставляя Снэка снова одного.
Уже немного отойдя от моей комнаты, Темный Феникс произносит, что енот стащил у него из кармана важный листок, вот почему я увидела этих двоих в подобном ракурсе.
Улыбаюсь и качаю головой. Зачем он объясняется? Я же и не спрашивала. Видимо, хотел внести ясность в столь интересную ситуацию.
Но информация о важном листке меня цепляет, поэтому я спрашиваю о том, что из себя он представляет.
Макс удивляет меня:
- Это твой рисунок кулона.
Я даже останавливаюсь:
- Зачем ты его носишь с собой?
Меня на самом деле поразила эта новость.
Молодой человек ответил:
- Вдруг получится о нем что-то узнать где-нибудь, пока будем заниматься поисками камней.
И это было хорошей мыслью. Было как-то... приятно, что парень подумал об этом. О моих воспоминаниях. Обо мне. И, одновременно, так странно.
Я лишь киваю. А потом из-за поворота к нам навстречу выходят Эмма, Люк и Эйтан. Мы все приветствуем друг друга. Ребята задают вопросы о моем самочувствии, а я уверяю их, что в порядке. Но боюсь, что Эмс всё же могла почувствовать что-то неладное, хотя я блокировала свое сознание. Но девушка ничего не сказала. И это было хорошо.
Дальше мы продолжили путь к кабинету Георгия уже вместе. С Фениксом я уже не могла больше поговорить нормально. Возможно, сейчас отсутствие этих разговоров могло пойти нам на пользу. Так мы меньше думали о плохом. А я пока сконцентрировалась на мысли о том, как буду налаживать связь с камнями. Тут себе настроение в очередной раз и подпортила. Снова нет какого-то чёткого плана действий. Эх... Но тут уже ничего не поделаешь.
Перед дверь в кабинет главы лагеря мы останавливаемся и желаем друг другу удачи. Она нам точно понадобится.
Хотя мы с напарником больше не говорили, но были рядом друг с другом. И этого было достаточно. Перед тем, как открыть дверь, мы с ним переглянулись. Сколько всего было в его взгляде. Общие секреты должны остаться секретами для других. Но действовать надо. Так что долой все страхи. И мы открываем дверь.
А в кабинете нас уже ждут Марко и Георгий. Вот тут и начинается все самое интересное.
