* * *

Эмма

Это заклинание для барьера казалось мне действительно единственным решение. Да, я и до сих пор ничего не смогла другого придумать. Так называемого план "Б" просто не было. Придумывать всё на ходу мне никогда не нравилось, да и сейчас не нравится всё ещё, но приходится это делать, ведь этого требует ситуация. Вот так вот... Делать ошибки нельзя, а тем более здесь. Эта местность нам совершенно неизвестна, хотя это всего лишь лес. И эта чёртова энергетика, с которой нам пришлось столкнуться. Эти повстанцы всё слишком хорошо продумали! Интересно, а сколько их здесь? То, что они здесь есть - это уже не оспаривается. Слишком много фактов указывает на их присутствие. Даже слишком много... Я вот думаю, а если бы мы сюда не попали, то что бы делали сейчас? Интересно...только вот не надо об этом думать, ведь мы здесь и идем дальше на запад. Да-да, все в относительной целости и сохранности идут на запад. Стоп! Я вам не рассказала о том, что же произошло после того заклинания, хотя вы уже догадались, но надо внести в те события некую явность, чтобы убрать недосказанность. Если честно, то на тот момент я думала, что мой план провалился, но оказалось с точностью наоборот! До сих пор сложно поверить в то, что эта казалось бы безнадёжная идея дала свои плоды!
А дело было так: после некоторого молчания Люк начал вставать, я хотела снова его остановить, но Мэтью мне показал то, что не стоит этого делать. Мне было сложно усидеть на одном месте, ведь я ничего толком не понимала, а тем временем мой напарник встал в полный рост и потянулся. Тут я вообще ничего не догоняла уже, а потом Люк подал мне руку со словами:
- Вставай давай...
Но я не встала, а тупо пялилась на него. Краем глаза мне удалось заметить то, что Мия что-то эмоционально объясняла своему напарнику. Стоп. Неужели получилось? Люк тем временем обратился ко мне:
- Эмс, всё хорошо! Или...стоп. Ты не понимаешь того, что всё получилось?
Я лишь покачала головой из стороны в сторону и спросила:
- А всё получилось?
Мой мозг действительно отказывался воспринимать всё это. Не верю... Люк всё ещё подавал мне руку и внимательно смотрел на меня. Его взгляд был каким-то тёплым и приятным, от чего мне стало как-то тепло...вот один взгляд, а сколько всего он может сделать! Невероятно... Вообще, сам человек - это величайшая загадка. Каждый из нас особенный, но часто мы забываем об этом. Ладно, у отошла я от темы. Мой напарник снова понял меня:
- Эмс, ты вспомнила правильное заклинание. Всё получилось! Мне и Мии стало намного лучше. Ты всё очень хорошо продумала! Без тебя бы ничего не вышло... Эмма, ты просто не понимаешь то, какими способностями и знаниями обладаешь!
Слов не было на это, но я выдавила из себя:
- Ты преувеличиваешь...
Парень присел ко мне, теперь мы были примерно на одном уровне с ним от чего мне стало как-то не по себе... Но именно в такие моменты ты понимаешь то, насколько большая у вас с человеком связь, будто ничего плохого и не происходило. Связь... У нас с моим напарником не только связь напарников, но есть и более глубокая связь. Может звучит это и странно, но смотря в глаза молодому человеку я понимаю и то, что он это тоже чувствует. Что же с нами произошло тогда? Как мы отдалились, и связь начала пропадать. Только вот в действительности она не пропала, а просто на время утихла, а сейчас с новой силой захлестнула нас. Да, я не такой уж и мастер в объяснении подобного, но...я чувствую всё это. И вот он рядом со мной. Понимаю то, что у нас много недосказанностей, что мы отдалились, но было ли это всё в действительности? Причина уж точно не только в этом. Мы сами друг от друга отдалились, а не обстоятельства нам помешали. От этих мыслей становится только хуже. Но вот мы находимся близко друг к другу и ничего в этом страшного нет... Хотя...то ощущение, которое возникает у меня...я боюсь его. Вот тут моя логика просто улетучивается! Мне легче страдать от того, что мы не общаемся, чем страдать от невзаимности. А есть ли она? Насколько я вообще слепа? Не могу думать об этом. Может это и есть моя ошибка.
Так можно бы было просидеть вечно, но всему всегда приходит конец. Люк, не нарушая до сих пор зрительного контакта, сказал мне тихо:
- Я не преувеличиваю, Эмс...ты действительно способна на многое, но боишься признаться в этом самой себе. У тебя есть великий дар, а ты отмахиваешься от всех похвал. Пойми, если бы не ты, то жертв в той войне было бы во много раз больше... Эмс, ты необыкновенная...пойми это...
Я слушала и внимала каждое его слово. Он не просто всё это говорил, молодой человек верил во всё это. Он верил в меня... А его последние слова, они были сказаны так, что мне не было понятно то, какой смысл он хотел в них вложить. Честно, то оказалось, что мне было важно от него это услышать. Я в себе снова путаюсь, а от этого путаются и другие. Знаете, вот сейчас бы остановить время на этом моменте... Люк, ты действительно считаешь, что я лучше, чем являюсь в действительности.
Слов в итоге так и не нашлось, но парень опять встал и протянул мне руку, которую на этот раз я приняла. Напряжения на тот момент между нами особого не было, но слова, сказанные Люком, действительно заставили меня задуматься, да и сам парень погрузился в свои мысли. Оказывается тогда за нами уже во всю смотрели Мэтью и Мия. Девушка посылала в мою сторону какие-то хитрые взгляды, намёк которых я не понимала. Её напарник обратился ко мне:
- Эмс, ты реально молодец! Надо же было до такого додуматься!
А сестра Люка подхватила:
- Мне действительно стало намного лучше!
Я ответила и искренней улыбкой:
- Спасибо...
Они поддерживали меня даже сейчас. Люк прервал нашу идиллию словами:
- Вот и здорово! Теперь можно продолжить наш путь...
Вот так всё и было. Вот я вам и рассказала всё то, что произошло до этого момента
Мы до сих пор ещё идём. Запад... У меня снова появилось предчувствие того, что что-то скоро должно произойти. Только что на этот раз? Уже даже предположить не так уж легко... Вариантов действительно много! Ну подумайте сами! Может произойти всё, что угодно и даже больше! Вот в такой неизвестности и живём... Лес, кругом один лес! Он мне точно таким темпом у кошмарах будет сниться! Ага, ещё этого мне не хватало! Вот тебе и самое обыкновенное задание! Ох...ну никто же не знал того, что нам придётся пережить! Так что работаем по ходу событий.
Каждый из нас шёл молча до одного определённого момента. То, что я неуклюжая - это, как думаю, вы уже давно догадались! Но то, что я настолько невезучая - это уже не смешно. На ровном месте чуть не грохнулась, но быстро самостоятельно удержалась и не грохнулась. Просто волшебство! Хотя...я действительно неосознанно использовала заклинание. Сама от себя подобного не ожидала. Люк сразу же обеспокоенно спросил:
- Ты как?
Если честно, то вообще ничего не повредила, но шок определённо присутствует. Это надо же так довести до автоматизма использование заклинаний! Ого! Да я прямо мастер...
РЕКЛАМА

Ответила парню лишь тихо:
- Нормально...
Мия спросила:
- Как у тебя получилось не упасть? Неужели с помощью заклинания?
Удивила я подобным как выяснилось не только себя. Да, такое определённо не каждый день увидишь. Просто в практике защитники не разбрасываются заклинаниями. Понимаете, у нас это ещё в обществе в массы не введено. Вообще это круто!
Я ответила напарнице Мэтью:
- Да, это заклинание! Сама от себя подобного не ожидала...
Девушка лишь произнесла:
- Вау!
Ага, вот тебе и "вау"! Надо же на что я способна! Вообще в мою практику больше входили заклинания, связанные с моей способностью к лечению, но также мне было интересно и многое другое. У нас, защитников, взаимоотношения с заклинания очень непонятные, так как особо это не фиксировали уж точно. Могу из своих экспериментов сказать только одно: не все заклинания поддаются нам. Хотя пример привести сложно, но в книге Макса, за которой нам пришлось с Никой пробираться к Виору, содержит в себе такого рода заклинания, но там есть и те, которые мы можем вполне использовать. Ника же и те заклинания, которые нам не даются, вполне хорошо может использовать. Но с ней уже немного другая история...
Так что вот: наконец-то у меня получилось избежать последствий от собственной неуклюжести. Это действительно радует! Мы с ребятами не стали долго заострять на это внимание и пошли дальше. Люк решил ко мне обратиться:
- Эмс, вот видишь: ты способна на многое...
Я ответила так:
- Смотрю, что ты знаешь меня лучше, чем я сама себя.
Надеюсь на то, что это не прозвучало как-то грубо, ведь мне этого совершенно не хотелось! Не знаю, как это вышло... Но парень на подобное отреагировал вполне адекватно:
- Вполне возможно...тем более, что мы напарники.
На это я лишь кивнула головой. Неужели дело только в том, что мы напарники? Кого он хочет этим обмануть! Меня? Тогда у него не получилось, ведь это всё я прекрасно понимаю. А может сам себя? Это вполне может быть. Не знаю точных намерений молодого человека. Видно то, что я его знаю не так хорошо, как он меня. Вокруг заблуждения...одни заблуждения... К чему я это? Не знаю даже, но это мысль появилась у меня в голове.
Даже уже не буду говорить о том, что всё сложно, ведь вы и так всё понимаете. Наша ситуация сама по себе оказалась неожиданной, что вы тоже поняли. Только вот это наверное единственное из того, что мы все и поняли. Неизвестности много и она не отступает... Честно, то я стала как-то спокойнее сейчас, чем в самом начале нашего пути, и это хорошо. Нам еще паники ее хватало здесь. Каждый из нас осмыслил всю данную ситуацию и сделал свои выводы. Если всё пройдёт хорошо, то мы в конце получим колоссальный опыт! Да...только чего он будет стоить... Определённо многого. Если бы я была здесь одна, то точно бы сошла с ума или уже бы померла от неосторожности. Да, не самые весёлые и оптимистичные варианты, но в этом и есть вся суть жестокой правды. На то она и называется жестокой, а не как-то по-другому.
Эх...лес, лес, лес...деревья, деревья, деревья... Четверо ребят идут на запад и не знаю, что их ждёт. Просто какой-то сценарий для очередного второсортного ужастика. Только вот это жизнь, а не кино! Все мы действительно устали... Каждый из нас сейчас думал о том, как долго ещё осталось до нужного места. Эти повстанцы действительно очень хорошо умудрились спрятаться! Но не настолько хорошо, ведь мы нашли вот это мир под толщей воды. До сих пор остаётся загадкой то, почему у нас получилось найти верную дорогу. Нет, мы не жалуемся, но всё равно очень интересно. Только вот боюсь, что мы так и не узнаем всей правды...как и обычно. Знаю точно одно: вместе мы справимся!
И вот что ещё...не могу держать эти мысли в себе: Люк. Я всё это время попутно думаю и о нём. Этого парня невозможно выкинуть из моей головы! Слишком много места он занимает в ней... Признаться - это единственный выход. Но в чём признаться? Вот на этот вопрос ответить уже будет сложно. Тем для раздумий много есть на данный момент у меня. Так что скучать уж точно будет некогда! Ох, Люк... Дай хоть какой-нибудь знак! Мы, как обычно, всё любим усложнять. Люди, они такие... Так может стоит уже всё упростить? Легко сказать, а сделать это страшно... Да-да, это вам говорит человек, который, в силу своей должности, должен рисковать своей жизнью постоянно. С чувствами всё обстоит сложнее. Если наша операция пройдёт хорошо, то я попробую постепенно открываться. Только вот получу ли я ответные действия от Люка? Не знаю... Да чего я так боюсь! Чувств...вот что меня пугает больше всего и ничего с собой не могу поделать. Есть ещё уйма мыслей, связанные с этим молодым человеком, но я не буду вас всем этим грузить. Надеюсь только на то, что хоть кто-то меня понимает. Эх...как же хочется крепко обнять парня и не отпускать. Да хотя бы посидеть рядом с ним в тишине и наедине - уже было бы замечательно! А как приятно ощущать его прикосновения, даже если они мимолётные! Боже! В какие же я дебри ушла! Да уж... Забудьте то, что я сейчас тут говорила! Чёрт...как же стыдно! Дурацкие мысли! Жаль только то, что это всего лишь мысли и фантазии... Всё! Стоп! Меня сейчас унесёт из этой реальности таким темпом далеко и надолго! Люк, что же ты со мной творишь! Но как бы хотелось посмотреть тебе в глаза и утонуть в них. Раз и навсегда...и никто меня уже бы не спас. Вот что погубит меня, вот что может меня и оживить. Какую же чушь я несу! А может быть и не чушь? Люк... Как мне тебя выкинуть из головы? А зачем я задаю себе этот вопрос, если и так знаю ответ... Никак...

* * *


Эмма


История возникновения магии покрыта тайнами и легендами... Известно мало чего, да из всего этого большинство - выдумка. Это и создаёт многие трудности на пути тех, кто хочет изучить истоки магии, а они уходят корнями очень далеко. Какая стихия появилась первой - не известно, поэтому принять считать то, что все стихии появились одновременно. Как они появились? Здесь уже история нам даёт для размышлений несколько вариантов. Какой из них является правильным - остаётся только догадываться... Один из самых распространенных историй имеет вполне простую мысль, хотя может чем проще, тем ближе к правде? Только вот это не всегда работает. Стихии, по одной из самых распространённых легенд,  появились одновременно: "Сначала была пустота и больше ничего, но уже тогда, в этой пустоте, стала зарождаться неведомая сила. А один момент, когда эта сила обрела огромную силу, то ничто не смогло её сдержать, к тому времени уже начало формироваться что-то наподобие измерений, но они тогда даже не имели четких границ: все было едино, стали появляться первые существа, а потом и люди...только вот та энергия уже бурлила через край... Произошёл взрыв и выброс этой энергии по всему пространству. Именно это считается точкой отсчёта появления магии стихий. Сначала никто ничего не замечал, но все процессы стали протекать иным путём, чем перед тем взрывом. Стали находиться люди, которые начали раздумывать над эти, примерно тогда стали открываться необычные способности у некоторых групп людей. Ещё до взрыва были феи и другие существа, именно первые стали всё это изучать и пришли к многим интересным выводам, но пока ещё не могли из всех фактов сложить общую картину. Люди, у которых оказались стихии, были рождены во время и после того взрыва, что было доказано позже. Стали находиться необычные люди, а именно такими их считали раньше, которые стали познавать свои возможности. Одним из таких был монах в одном из измерений, имя которого не дошло до наших времён. Именно ему поддалось всё это Великое знание, которое потом разнеслось по всем изменениям. Шло время, и люди стали все больше и больше узнавать обо всём этом. И они поняли то, что среди них есть те, кто обладает одной из четырёх стихий, и те, кто просто предрасположены к чему-то необычному. Позже магов разделили по видам стихии на светлых и тёмных, но это было значительно позже... Обществу было сложно со всем этим справиться...". Дальше уже рассказывать не стоит, ведь к данной теме то уже не имеет особого значения. Именно эту легенду считают самой правильной и именно такое представление об этом дают всем. Но есть и другие схожие теории: причиной появления магии стал взрыв не состоявшегося измерения, после чего единовременно образовались стихии; люди сами себя наделили ими с помощью каких-то обрядов и т.п. Ещё есть легенда о четырёх богах стихий и одном главном боге, котрый имел все четыре стихии. Те четверо затеяли крупную ссору, которая очень не понравилась главному богу, ведь у тех в уме ещё было и его свержение. Тогда он взял и убил тех четырёх. Их энергия разнеслась по всем изменениям и попала к сильным людям. Ну что-то типо того. Всяких догадок уйма, ведь никто тогда не смог додуматься всё подробно записать для своих предков. Да они ведь сами-то ничего не знали!
РЕКЛАМА

Ещё есть такие теории, что самой первой была магия воздуха, а потом, воды, земли и огня. Эта теория гласит о том, что три первых стихии постепенно создавались для возникновения измерений и их поддержания, а огонь - это магия хаоса, которая может всё это разрушить. Да, такая идея имеет смысл быть. Ещё есть мнение, что существовало волшебное озеро, которое исполняло любые желания и могло сделать всё, что угодно. И вот один человек решил воспользоваться этим и пожелал уметь из ничего создавать огонь, ведь он был нужен для выживания. Так и появился первый человек со стихией, первая стихии оказалась огнём. Во всех легендах, теориях, мыслях есть доля правды. Тут не может быть всё верно или всё ложно, ведь тут ещё работает и человеческий фактор, ведь до того, как всё записать, люди передаввли это другим поколениям из уст в уста, поэтому, даже не хотя этого, они искажали информацию. Так что на сто процентов мы не в чем не можем быть уверены... И это это всё только малая часть из того, что дошло до нас. Понятно только одно: появление сил стихий - это большая загадка, которую разгадать просто невозможно. Может и не стоит лезть в то, куда нельзя? Кто-то или что-то всё это создал, и сейчас мы живём сл всем этим. Вот так...
Люди, обладающие стихией- наделены необыкновенным даром! Большинству он достаётся от родителей, которые были тоже магами. Есть те, кто получает это, к примеру защитники, то есть мы. Процент таких людей, как уже понятно, ничтожно мал. Сама пр себе стихия - это великая сила, которую невозможно обуздать, ведь она есть природа и вся вселенная в своём воплощении. Соглашусь с тем, что не очень понятно. Говоря кратко: стихия заключает в себе великую и безграничную силу. Вот так уже намного понятнее! Эта стихия может открыть у человеку безграничные способности, но для этого сам человек должен пытаться её развивать. Просто так хороший результата не получишь!
Да...сложно всё это понять, но стоит. Стихия связывает своего хозяина с природной, у них появляется связь. Именно это может увеличить или уменьшить силу, что уже зависит от обстоятельств, в которых окажется человек. Эту связь просто прервать невозможно. Это может произойти только если в природе исчезнет сама стихия, что почти невозможно. Даже когда человек умирает, то часть энергии его стихии навсегда остаётся с ним. Вот так... Связь эта очень сильна, в чём мы вскоре убедились на собственном примере...
Вокруг стояла тишина, которая нарушалась нашими тихими шагами, которые казались в такой обстановке очень громкими. Мы все были в предчувствие того, что что-то должно произойти. Только вот когда? Надо быть готовыми в любой момент. Я пыталась сконцентрироваться, но просто не могла: не получалось! Столько всего приходило в голову. Люк вообще больше не проронил ни слова, что конечно же напрягало меня. Парень будто нарочно давал мне повод думать о нём ещё больше и больше! Если он действительно этого добивался, то у него всё получилось. Все мои мысли были лишь о нём, хотя я обещала себе не затрагивать всё, что с ним связано хотя бы сейчас. Ох...вот за что мне всё это. Каждый из нас ждал засады за каждым углом, но всё было тихо. Подозрительно тихо...это настораживало ещё больше. А вдруг повстанцы прознали, что мы оказались здесь? Это вполне возможно, но тогда бы они уже направили бы к нам своих и грохнули бы уже давно как минимум! Значит, что они могут и не знать о том, что сы здесь. Это было бы здорово! Только вот шансы ничтожно малы, что понимал каждый из нас.
Мы так и держим путь на запад, хотя уже давно перестали понимать то, где он находится, но нас уже не было страшно из-за этого. Чем дальше наша компания продвигалась, тем меньше мы боялись того, что с нами может произойти. Да ещё просто и дороги назад нет! Никто из нас не забыл о том, зачем мы здесь. Теперь уже в голове не было и мыслей об отступлении, которые ранее ещё изредка могли возникать... Мысли...мысли...они такие разные. Их ход окончательно даже не смогло остановить то, что случилось дальше. Всё получилось с точностью да наоборот! Мыслей стало ещё больше! Да ещё и какой характер они приобрели! Но обо всём по порядку...
Я спокойно себе шла, как и раньше, но вдруг Люк схватил меня за руку и  дёрнул на себя. Такого поворота событий я вообще не ожидала, так что пребывала в полнейшем шоке. Я бы посмотрела бы на вас, если бы вы попали в подобную ситуацию! Вот зачем так пугать? Чуть сердце из груди не выпрыгнуло! Уф...вдох, выдох. Точно от такой нервной работы так скоро и коньки отброшу! Ну нельзя же так пугать! Нельзя! Тут и без того нелегко...Парень тихо спросил:
- - Чувствуете это?
Я вообще ничего не понимала, да ещё и такая близость к молодому человеку полностью сносило крышу. Вот зачем он так меня мучает! Зачем? Снова вопрос в пустоту, что уже и не удивительно... Такого рода часто риторические вопросы я с каждым днём себе все больше и больше начала задавать. Уже сама с собой разговариваю! Класс... Просто здорово! Слов нет.
На его тихий вопрос ответила Мия, которую я могла неплохо видеть за спиной своего напарника:
- И я это чувствую...
Только Мэтью и я ничего не понимали. Что эти двое там чувствуют? Вот опять новая порция загадок! Это что, специально? Такая игра уже серьёзно начинает надоедать. Надоедать - это ещё слабо сказано! Тут на ум приходят не самые приличные слова. Цензура не пропустит, уж простите меня.
  Люк повернул меня так, чтобы я смотрела в его глаза, и спросил:
- Ты ничего не чувствуешь?
На это он получил лишь мой отрицательный кивок головы, а после этого напарник наклонился, из-за чего мне тоже пришлось это сделать, парень положил мою ладонь к земле, а сам накрыл её своей. Тут-то и пришло прозрение... Сила стихии может дать увидеть своему обладателю то, чего он не сможет заметить глазами. Когда наши энергии стихий объединились, то мы смогли получить полную картину, которая нас шокировала. Такие действия провела со своим напарником и Мия, тогда Мэтью тоже всё понял. Всеобщее прозрение, если можно так сказать... Просто магам земли легче было это заметить, ведь их стихия ближе к данному виду, как бы правильнее сформулировать, деятельности. Только всё так действительно произошло неожиданно, что из меня вырвался удивлённый вздох. Странное ощущение действительно в последнее время стало набирать силу, но мои мысли, а вы знаете о чём, а, если быть точнее, о ком, я думала, полностью заняли меня, что я просто это не заметила. Вот тебе и урок того, что надо всегда быть сконцентрированным еа деле, а не забивать без того свою пустую голову ненужными мыслями! Только легко вам так говорить, а вы подумайте о том, в каком я сейчас положении и без того...
Просто невозможно поверить! Вот оно! Совсем близко! Чёрт...на мгновение всё замерло, и я начала осознавать то, что произошло более трезво. Боже... Мы с Люком всё ещё находились в подобной позе, когда тем временем его сестра и её напарник уже встали. Ни я, ни мой напарник не шевелились. Со мной-то всё более-менее было понятно: удивила эта новость, но что с Люком? Я всё это время смотрела в его глаза, а он в мои. Чёрт! Слишком много контакта! Зрительного и физического! Как-то я раньше столько всего не замечала... Может это мои фантазии? Ну, у людей бывает такое! Совсем уже с ума схожу. Ну, спасибо тебе, Люк! Только вот дальше парень действительно шокировал меня! Он начал рукой, которая все ещё лежала на моей, аккуратно гладить мою же руку! Какого чёрта... Зачем? Зачем он это делает... Мой взгляд был удивлён, но парень не стал ничего говорить и устремил свой взор на мою руку. Черт с два! Как же приятно чувствовать его прикосновения! Не могу... В этом и проблема: нужно контролировать свои эмоции, но рядом с этим человеком это просто невозможно. У меня на душе то буря, то затишье, а всему виной он. И это не беспочвенные обвинения в его адрес! Только ему совершенно не стоит об этом знать! Совершенно не стоит! Вот как так можно было, а? Не знаю... Хреновы мои дела! Это и так понятно. Попала я...
РЕКЛАМА

Только вот Люк в скором времени взял себя в руки, резко вздохнул и начал вставать, а я, как зачарованная, последовала за ним. Соображать стало сложно... Но и мне следовало взять себя в руки. Молодой человек отпустил меня, но, наладив зрительный контакт, тихо спросил:
- Ты это чувствуешь?
И пусть этот вопрос звучал двусмысленно... я честно ответила:
- Да...
И ответ не дал никакой конкретики... Никто из нас не знает те мысли, которые у нас сейчас возникли. Это было тайной и для нас друг с другом. Всё двусмысленно, но я чувствовала определённо не только то, что мы нашли то, что и искали, но и кое-что ещё... Да и парень определённо думал не только о том, что мы нашли то, что искали... Но друг другу мы о своих таких сокровенных, но очень важных мыслях ничего не сказали. Как и обычно решили просто промолчать... Но каждому из нас получилось кое-что узнать...пусть пока это и не могло подтвердить многое.
Точно могу вам сказать о том, что мы все почувствовали то, что недалеко находится он...лагерь повстанцев... Стихия земли помогла заранее почувствовать его. Ещё одна часть плана выполнена, а до самого лагеря быстрым шагом осталось примерно минут десять, не больше уж точно. От всего этого дух захватило, а может и не только от этого...