* * *
От Зейна избавиться не получилось, но это не означало то, что всё потеряно. Пока можно было осмотреть библиотеку, что я и решила сделать. Другого варианта просто для себя не видела. Можно конечно было избавиться полностью от присутствия главы измерения тёмных магов воздуха, как уже предлагалось раньше, но это будет не очень красиво с нашей стороны. Всё же мы приглашённые гости, а не хозяева, так что всё понятно становится и без каких-либо слов.  В итоге Макс остался в одном крыле, а я отправилась в другое, ведь надо было незаметно как-то на время скрыться. Тем более, что меня ждала встреча. Двигалась по неизвестному направлению долго, попутно осматривая все полки. Только вот ничего такого, что могло быть нужным, не попадалось. Ох...а вдруг здесь всё же ничего нет? Так, не думаем о плохом! Книги мне в руки попадали совершенно с разной тематикой, все они были интересны, но к нужным темам отношения не имели. Эх...жаль, что времени нет просто почитать. Делаю мысленно заметку обязательно ещё раз посетить эту библиотеку и прочитать здесь всё! Ох...найти бы на всё это время. Время, где же ты? Я всё больше и больше начинаю ценить его. В том числе и покой теперь для меня на вес - золотого. Нужно сосредоточиться на главной задаче, которая сейчас есть. Вопрос возникает ещё один: а какая проблема является самой главной? Можно ли вообще выделить главную из них или они все главные? Ох...давайте пока опустим данный вопрос. Чёрт! Да я так и буду опускать все важные вопросы! Их надо решать! Чёрт...голова трещит! Надо всё это решать и чем раньше, тем лучше. Так хочется всё сделать быстро и без плохих последствий. Только вот так не бывает. Просто не бывает... Это что-то вроде некого закона подлости, который постоянно сопровождает нас. По крайней мере меня точно... Везучей, как мы видим, я никогда не была...
Эта библиотека скрывает в себе какие-то тайны, но открывать их перед каждым не собирается. Почему-то именно мне удалось тогда увидеть её истинный облик, а сейчас он скрыт и от моих глаз. Странно и непонятно... Хочется сорвать это заклинание как покрывало с этого места. Все эти секреты конечно же притягивают к себе внимание, но меня всё это начинает бесить! Как-то давно, когда я ещё не попала в этот мир, то мне моя жизнь казалась какой-то не очень интересной, но вот сейчас мне не хватает того покоя. Того более-менее душевного равновесия. Все эти новые знания и тайны просто вихрем крутятся вокруг меня и не дают нормально жить. Хотя понятие "нормально" очень субъективное, так что кто знает, может быть кто-то это всё считает вполне нормальным. Вот и сейчас я иду на встречу к человеку, которого совершенно не знаю! И как это можно назвать? Приличных слов не нахожу! Да их здесь и подбирать нет смысла. Ох... Вдруг вообще это подстава? Поверьте, всё может быть, но моё чутьё подсказывает то, что это не опасно, хотя оно может ошибаться. Скажу лишь то, что не узнаем, пока не увидим, а для этого надо пойти на встречу с этим человеком, которому нужна моя помощь и который может помочь нам, мне в том числе тоже. Почему именно я нужна тому человеку, ведь есть более мудрые и знающие люди, чем я. Неужели у меня есть то, что неизвестно другим. Как это всё сложно! Вот тебе и просто в библиотеку сходили. Я же уже говорила, что спокойно у нас ничего не происходит. Всегда ли это плохо? Эм...даже и не знаю. В каждом случае всё очень индивидуально. Если всё же проанализировать то, что с нами уже произошло, то многие такие неожиданные вещи нам даже помогли в достижении главной цели, которой была на тот момент. Время идёт и цели меняются. А что же происходит с людьми? Все эти ситуации формируют из него личность, так что тут выходит всё очень интересно. Одной во всём этом разобраться будет нелегко, но когда было просто? Так что собрали все силы и за работу! Пусть нам повезёт...
  Думаю...постоянно думаю и анализирую всё, в том числе своё поведение и поступки. Сколько же уже ошибок за столь короткий промежуток времени я успела сделать! Самое ужасное состоит в том, что некоторые из них могут запустить ужасные необратимые процессы. Вот тут уже размышлять будет некогда...надо будет срочно действовать. Вот сейчас происходит примерно это же. Ужас какой-то просто... В голове просто хоровод мыслей: тайная встреча, вторая часть той книги, Дэн, барьер, ребята, Светлый Феникс, моя истинная роль здесь. И это только малая часть того, что вертится в моей голове. В действительности там столько много разных мыслей, которыми я просто не хочу вам забивать голову. Ох... Боже ты мой...как я устала от этого всего. Мне нужен хороший сон и спокойствие, а не всё это. Только вот другого варианта нет. Как говорится - отдохнём в гробу. Только вот до него нужно ещё сделать уйму дел, так что до отдыха далеко. Далеко и от душевного равновесия и спокойствия. Покой нам только снится, как говорят многие, но в моём случае мне снится тот, кого долгое время считаои мёртвым, а он оказался жив и в какой-то опасности, от которой пока не удалось его спасти. Эх, Денис...мой дорогой друг, подай мне хоть какой-то знак, который бы мог мне хоть как-то указать на твоё местоположение. Ох... Дэн, как же я скучаю... Скучаю по тем весёлым зимним дням, когда мы могли всю ночь сидеть и смотреть фильмы, а твоя мама готовила такой вкусный горячий шоколад, что до сих пор помню его вкус, словно всё это было вчера. Это было настоящее счастливое детство, которое перестало быть таким как только ты исчез из моей жизни. После всего этого всё просто разрушилось... После того, как ты, мой лучший друг, пропал, а позже тебя признали умершим. Только вот что с тобой произошло на самом деле? Почему ты исчез? Кто тебя удерживает? Зачем? Неужели это как-то связано с тем, кем я являюсь? Как бы хотелось всё это узнать. Пусть правда будет не самой хорошей, но мне надо знать все равно эту правду! Я готова к любой... Мне так хочется поскорее встретить тебя и больше не отпускать, Рыжик! Мы наверстаем упущенное, я обещаю! Только найдись...дай мне знак. И всё будет хорошо. Обещаю...
Больно переживать все старые воспоминания, ведь они всего лишь воспоминания тех счастливых дней, которых возможно не будет больше. Нет! Они будут! Я сделаю для этого всё, что будет надо и даже больше! Все имеют право на счастье! Мы все должны приложить к этому свои силы. У людей появятся новые счастливые воспоминания и не только.
Я лично сама пережила подобное и никому не хочу той же участи. Никто не достоин подобного, даже не самые правильные и не самые хорошие люди. Ох...никакому человеку нельзя портить настроение. Тут и так на всех оказывается большое психологическое давление. Особенно давит прямо на горло огромная ответственно за свои действия перед всеми. Даже не побоюсь сказать, что перед всем миром. Больше всего груза ответственности лежит на защитниках, которые отвечают можно сказать, что почти за всё. Это серьёзно...даже слишком. Мои нервы еле выдерживают эту нагрузку, сил не так уж и много, что ещё больше осложняет всю ситуацию...

Барьер...как же его разрушить? Заклинания существуют самые разнообразные, так что что-нибудь найдём, а если что, то придумаем сами. Мы уже привыкли к подобному, что не является каким-то важным, неожиданным. Придумываем из этого, что имеем... Как обычно! Время бежит, а я так ничего дельного не нашла.
Библиотека...библиотека, как же у тебя оказалось столько литературы здесь? Действительно, а откуда взялись здесь эти книги? Да они тут ещё и такие необычные
Просматриваю очередной стеллаж с какой-то непростой мне литературой. Вытаскиваю с полки каждую книгу, читаю название, если заинтересовала, то просматриваю, а если в итоге она не подходит под наши имои вопросы, то ставлюе ё на место и приступаю к следующей. Вполне несложные манипуляции, но зато просматриваю всё и успеваю проанализировать данные находки. Только вот по делу ничего пока не нашла. Может Макс или Зейн что-то обнаружили? Даже и не знаю. Просто если бы мой напарник что-нибудь нашёл, то он бы мне обязательно сообщил бы об этом с помощью мысли. Только вот от него ничего не слышно, я точно сейчас не блокирую себя от него, так что можно сделать вывод, что парень ничего не нашёл. Хотя...у него же тоже могут быть какие-то секреты и тайны от меня, так что возможно он что-то и нашёл, но показывать мне не собираетс. Конечно он может позже показать, но это маловероятно. Сложно всё это...особенно человеческая психология. Тут вообще чёрт ногу сломит! Невозможно забраться в голову человек да и некрасиво это. Книги...книги...книги. Разные книги...
Многие названия книг заставляют задуматься. Ну вот, например "Координация и направленность в сфере магических приворотов". Некая неопределённость после прочтения названия конечно же происходит. В том числе появляются новые вопросы. Хотя немного из названия понять можно. Могу сказать точно то, что мне это не нужно, по крайней мере, на данный момент. Надеюсь на то, что вообще будет не надо! Но жизнь нас спрашивать не будет, и что она нам преподнесёт заранее продумать нельзя. Так что берём на заметку то, что здесь есть подобная книга. Хм... Магические привороты...что-то я с этим как-то не сталкивалась. Хотя, может и сталкивалась, но не знала то, что это так называется. Следующая книга называлась "Магические привороты". Как раз думала над тем, чтобы найти подобную книгу по данной теме, ведь она меня даже как-то заинтересовала. Очень... Даже как-то стало интересно, но для чего мне эти знания. А кто знает, что может понадобиться в жизни? Не знаю... Вдруг придётся воспользоваться подобными заклинаниями. Вдруг это окажется актуальным. Может мне хоть кто-то что-то подскажет? Пожалуйста, спасите! А то мне кажется, что всё это уже заходит через так называемые рамки дозволенного. А такого рода рамки здесь вообще существуют? Кто знает... Уж точно не я! Хотя может мне что-то и известно, но я не знаю то, что та информация, которой я могу обладать, окажется как раз той самой. Слишком сложно!
Как я много думаю. Ужас просто какой-то! Надеюсь на то, что не утомила вас своими нескладными и непонятными мыслями. Вы уж простите меня за мою эмоциональность. Просто слишком много всего так быстро происходит. Но я держусь и буду держаться. Из последних сил...
Так что всё же за книга у меня в руках? Надо бы её открыть и посмотреть, что я и сделала. Первые страницы были посвящены истории этого вида магии. Тому, кто где и когда изобрёл, начал испытывать эти привороты и так далее. Дальше я решила пролистать, но через несколько листов оказалось то, что это не книга, а какой-то тайник, так как в ней было вырезано пространство для чего-то, но его там нет. Теперь мне стало ещё интереснее... Что же там было. Что там могло находиться? Интересно...Вот и снова секрет попался на моём пути, который действительно заинтересовал. Просто так никто не будет подобное вытворять с книгой, так что на это должны быть веские причины, которых мы не знаем. Мы снова что-то упускаем, но каждый раз сложно понять то, где то, что нам нужно. Помогите нам! Прошу! Ох...только вот думаю, что никто в разгадке  к нам не придёт, а возможно будет где-то близко. Короче , я окончательно запуталась. Конкретно и во всём! Нужны новые сведения и факты, которые бы помогли сдвинуть тему с мертвой точки! Я так задумалась над этим, что не заметила то, как ком мне сзади кто-то подошёл. До меня это дошло тогда, когда на моё плечё легла чья-то рука. Подобного я просто не ожидала, так что была готова вскрикнуть, но кто-то закрыл мой рот рукой и не дал это сделать. Чёрт! Почему я не заметила того человека! Твою же...во что я снова влипла? Даже сложно пока оценить масштабы данной проблемы, но всё мне это как-то вот вообще не нравится. Проблема - это моё второе имя. Помните это, друзья мои и берите на заметку. Вот тебе и простой поход в библиотеку. Только вот сама библиотека оказалась не такой уж и простой, а теперь ещё и это. Ну просто здорово! Я молодец! А чего вы ожидали? Это же я...этим всё сказано и даже больше, чем просто "всё". Ох... Дайте мне сил и терпения, которых уже так не хватает. Эх, вечно во что-то попадаю. Как всегда ничего спокойно и гладко у меня не бывает! Вот я и попала... Или попалась?

           *                          *                    *

Питер


Я не любитель подслушивать чужие разговоры, но если бы мне не удалось услышать про то, что Георгий поставил этот барьер, то никакого плана бы мы и не придумали. Нет, я не оправдываю свой поступок. Но кто сможет мне объяснить поступок Георгия? Да, мы должны быть самостоятельными и справляться со всеми делами без посторонней помощи. Только вот зачем сейчас рисковать ребятами? Понять этого человека просто невозможно. 
Мы с Софи проверили этот барьер на прочность и его смысл установления и поняли то, что справиться с ним будет нелегко. Я не очень силён во всём этом. Мне больше нравится заниматься разными видами боя, отрабатывать техники и стратегии ведения боя. Всякие магические штучки я недолюбливаю. Моя напарница тоже от этого не в особом восторге, так что нам надо будет хорошо постараться, чтобы добиться результата. Лично я не вижу смысла в этом барьере. Может он и есть, тогда Георгию надо было нам его объяснить. Это же не так и сложно! Ему просто не захотелось нас хотя бы немного проинформировать! Мы так это не оставим.
Нике я всё конечно же рассказал, ей доверять можно. Тем более, что она тоже волнуется. Никс для меня стала хорошим друг. Эта девушка когда-то спасла меня, за что я ей безмерно благодарен. Если бы не она, то может сейчас я всё ещё был бы в плену у этих уродов. Не хочется даже вспоминать то время, которое мне пришлось провести в плену. Полное дерьмо - вот как можно это описать.
Ника сообщила о том, что я ей поведал Максу. Каким бы этот парень и не казался уродом, но на самом деле он нормальный. Просто слишком много из себя воображает, зазнался, с кем не бывает тогда, когда обладаешь большими возможностями, а они у него огромные. Все четыре стихии в одном человеке - это вам не как два пальца об асфальт. И вообще они с Никс могли бы стать хорошими напарниками. Всем кажется то, что они разные, но я вижу очень много общего. Их энергию да в правильное русло - вот бы было здорово! Только вот Макс фанатично пытается найти Светлого Феникса. Не спорю, его нужно найти, но не остановиться же фанатиком этой идеи. Во всём должна быть своя грань. Оба этих человека очень сложны и скрытны. Сейчас мне кажется, что Ника от нас что-то скрывает. Да мы все что-то скрываем: каждый из нас хоть что-то, но держит в себе. Такова вот психология человека. Все мы индивидуальны.

Я привык анализировать всё, хотя по мне это и не скажешь, но зачастую внешность обманчива, что лично мне частенько помогало в этой жизни. У меня есть привычка анализировать своих знакомых и людей. Я довёл это до того, что даже могу предугадать некоторые действия этих людей.
Вообще я нереализовавшийся психолог! Да, не вру! Действительно я собирался как-то пойти учиться на психолога или что-то связанное с этим, но, как видите, что вышло из всего этого. Мои знания помогают понять многое и даже найти причины определённго поведения у людей. Это круто, когда ты можешь применять свои знания в жизни.
Вот сейчас мы с Софи сидим в моей комнате и думаем над тем, что делать дальше. Что касается самой девушки, то она тоже стала мне хорошим другом, у нас получается даже понимать друг друга без слов. Вот до какого уровня дошли. Макс и Ника уже переместились в измерение к Зейну, а мы пытается что-то сообразить. Идей пока толком нет, но оставлять всё так нельзя. Честно, я бы напрочь поспать, а то какая-то ерунда в последнее время стала сниться.
Моя напарница готова действовать прямо сейчас, но нам всё же стоит хоть примерно продумать свой план действий, ведь у нас есть ещё одна серьезная задача - нас не должен вычислить Георгий. Тогда можно сразу говорить, что всё провалилось. С Тёмным Фениксом и Никс мы договорились работать сообща и попробовать разрушить барьер. Нам сложно будет это сделать и не попасться на глаза тем, кому это не стоит знать.
Софи тоже пытается размышлять адекватно:
- Питер, мы не справимся одни в данной ситуации. Ты это понимаешь? Нужен ещё кто-то, чтобы следить за Георгием. Так мы просто не справимся.
Конечно же я это всё прекрасно понимал:
- Знаю, но не хочется вмешивать и подвергать опасности кого-то ещё.
Можно сказать, что мы сейчас идем против своего же руководства. Это звучит ужасно, но если попробовать разобраться в самом деле, то всё уже кажется вполне нормальным.
Девушка продолжает:
- Питер! Хватит всё анализировать! Мы даже не можем найти место, где нам можно безопасно заняться разрушением барьера. Психолог, сеанс окончен.
Перестать анализировать всё я не могу, но слова своей напарницы прекрасно понимаю. Действительно тяжело всё это...
Всё равно пытаюсь не терять своё самообладание:
- Насчёт места... Всё же я не могу перестать анализировать, но если всё же ещё подключить логику, то в голове начинает что-то намечаться. Понимаешь, Георгий точно создавал барьер в нашем лагере, наверняка где-то в центральной его части. Тогда у границ лагеря это заклинание будет не так сильно влиять на нас энергетически. Только вот встаёт другая проблема: на границе есть свой барьер, энергетика которого тоже может сказаться на нас. Рассуждая дальше можно попробовать задействовать территории, которые являются прибрежными для нашего пруда. Как известно, вода разных водоемов имеет свои свойства, которые реагируют на любую магию не так, как отдалённые от них территории. Можно утверждать то, что энергетика того же пруда может хоть немного перебить энергию барьера. Но это всё не точно...на теории всегда так, а на практике может и не сработать. У нас нет права на ошибку, но и не рисковать мы не можем.
Закидывать людей большим объёмом информации я умею. Софи надо дать немного времени для осмысления того, что ей представилось услышать. Тем временем хоть сам обмозгую то, что сказал. Я не врал тогда, когда говорил про свою симпатию к боевым искусствам, но мы же живём в такое время, когда надо быть разносторонней личностью. Тем более я общаюсь с Никой, которая просто уже почти живёт в библиотеке. Вот и результат. Не думал, что эти знания понадобятся, но крупно ошибался. Не всегда умение владеть боевыми искусствами может помочь в каждом деле. Без знаний никак. Да уж...
Девушка довольно быстро сообразила и решила поделиться своим мнением:
- Впечатляющая речь, но мы тут не на защите докторской диссертации. Хотя объяснил всё вполне доходчиво. Молодец, чувак, я знала, что твои психологические и аналитические замашки всё же могут нам помочь. Получается, предлагаешь всё провернуть у воды? Ну я не против. Только вот вопрос о том, что нам нужны ещё люди для этого дела остаётся открытым.
Тут нельзя не согласиться... Всё же девушка права и надо кого-то ещё включить в это дело. Я снова стал размышлять вслух:
- Да, всё же ты права. Тогда давай выбирать кандидатуру. Кого можешь предложить?
Лично у меня пока идей по этому поводу не было. Но две головы лучше, чем одна. Так что придумаем!
Напарница, немного подумав, решила сказать:
- Ну... Можно Роуз с Дэвидом задействовать.
Я сразу же отклонил это предложение, на что девушка спросила:
- И почему нет? Что тебе не нравится в их кандидатуре?
Пришлось всё объяснять:
- Кандидатура мне их нравится, но неужели ты забыла о том, что они сегодня будут заняты! Мы же с тобой слышали то, как их отправили дежурить в столовой, а у них в помощниках феи. Не очень хочется вызывать у них подозрения.
Напарница хлопнула себя ладонью по лбу и ответила:
- Точно! А я даже как-то про это забыла. Эм... Тогда может Лера и Том? Или Бритни и Рик? Больше просто некого! Питер, ты понимаешь, что мы можем провалить весь план!
Конечно же понимаю! Так, нельзя сейчас доводить девушку, а то её будет просто не остановить. Всё же её стихия огня проявляется в характере.
Я не молчу, ведь знаю то, что это сделает ещё только хуже:
- Я бы с радостью взял бы кого-нибудь из них. Только вот все они пошли на совместную тренировку с феями. Конечно мы можем кого-нибудь всё же из ребят перехватить.
  Софи шумно вздыхает и опускает голову. Видно, что её всё это уже порядком вымотало. Всё же она находит в себе силы и говорит:
- Получается, что у нас просто нет других вариантов. Дело - полное дерьмо! Ещё энергетика воды может ослабить мою, ведь я маг огня.
  Я отвечаю девушке честно:
- Дерьмо, и ещё какое... Что касается твоей силы стихии, то не волнуйся, ведь я тебя могу усилить. Как говорится: раздуть пламя.
Наши с ней стихии так хорошо сошлись, что это нам здорово помогает. Хотя это сочетание иногда может быть даже опасным. Просто надо контролировать себя тогда получится избежать неприятностей и непредвиденных ситуаций. Либо хотя бы часть из них. Огонь и вода - это противоположности, но огонь и воздух - это совершенно другое. Вообще у каждой пары защитников очень интересные сочетания стихий, а прибавь ко всему этому ещё и личностные качества человека, тогда вообще бомба выходит, но это я в хорошем смысле. Всё зависит не только от стихии, но и от человека, который ей владеет.
Софи не молчит:
- Это ты верно подметил, но всё равно легче не становится.
Она совершенно верно говорит. Только вот сдаваться и идти на попятную нельзя. Макс и Ника надеются на нашу помощь и поддержку. Там же наши друзья! Ох, твою же. У меня складывается ощущение того, что Георгий специально всех занял делом, чтобы мы не лезли. Вот я и раскусил его план, но от этого проблема не улетучивается. Напрягаем все свои извилины...должен же быть выход из данной ситуации. И не такое переживали! Чувствую, что про что-то забыл, но про что? Не самую лёгкую задачку подкинула нам судьба. Тут одного моего анализа и логики мало будет. Умение Софи быстро реагировать и соображать тоже не поможет в данной ситуации. Мы объединили свои усилия, но этого мало. Но задавать никто не собирается! Никогда! Вот сейчас подумаем немного и выдадим великолепные идеи! Вот увидите!

В комнате стояла тишина, которую пока никто не смел нарушить. Мы сидели и думали над сложившейся ситуацией. Себя я просто внутри материл всеми словами, которые только есть. Не может всё быть так же ужасно! Не может! Да что же здесь вообще происходит... Твою же! Я сам уже начинаю терять самообладание. Вот это и плохо...очень. Надо оценивать ситуацию трезво, но если всё так и продолжится, то я не смогу уже это делать. Да уж, у меня на всё это нет приличных слов. В голове одни маты! Ничего с этим не могу поделать. Надо себя держать в руках, ведь в противном случае так можно сорвать весь план. Тут я задаюсь вопросом: как там дела у Макса и Ники? Продвинулись ли они в нашем общем деле? Надеюсь на то, что у них всё идёт намного лучше, чем у нас. Я рассуждаю и понимаю то, что Георгий будет осторожен и следить за всеми нами. Мало ли что взбредёт в наши головы? Мужчина знает нас уже не первый день, так что может предугадать наши действия. Это всё ещё больше усложняет ситуацию, но отступать мы не собираемся. Жаль, что подключить народ к этому делу оказалось намного сложнее, чем мы думали. Всё хорошо продумано, но и мы тут не просто так находимся и ничего не делаем. У нас есть разные навыки, которые могут нам помочь. Только надо воспользоваться в нужное время и в нужном месте. Не первый день живём...
Гробовая тишина так и стояла в комнате. Только можно было слышать то, как тикают часы. Время шло, а идеи просто не хотели нас посещать. У меня был просто лично какой-то ступор, который мне самому сложно объяснить. Такое бывает с человеком в подобных ситуациях. Если вы встречались с подобным, то сейчас нас прекрасно понимаете. Твою же...
Неожиданно тишина прерывается громкими словами девушки, которая вдруг вскочила со своего места:
- Мне кажется, что я знаю кто нам может помочь...
Вот тут мне стало еще интересней. Почему же Софи так оживилась? И что она всё же придумала? Мне не терпелось всё это узнать:
- Ну и кто же?
Только вот напарница проигнорировала мой вопрос:
- Некогда объяснять! Давай быстрее за мной!
Какая муха её укусила? Ничего не понимаю...Девушка уже была у двери и собиралась выходить. Больше я ничего спрашивать не стал, а быстрым шагом пошёл за девушкой, которая сейчас была готова горы свернуть. Если она так себя ведёт, то это значит, что её действительно осенило. Теперь надо как-то успевать бежать за напарницей. Но всё же что за идея пришла ей в голову? Скоро сам узнаю...