* * *


Довольно. Хватит этой лжи. Но... лишь бы потом не пожалеть о своих решениях. Нет, жалеть нельзя. Выбор уже сделан. И я произнесла эти слова, которые делают данный процесс необратимым.
Напарник сразу стал серьезным, но не решился на этот раз меня отговаривать от этих откровений. Я должна рассказать. Незнание фактов только усугубляет ситуацию. Мне это хорошо известно на собственном примере.
Делаю тяжелый вдох и начинаю свой рассказ:
- Денис был моим лучшим другом. Всегда был рядом со мной. О такой дружбе можно было только мечтать, а она у меня была... Познакомилась я с Дэном весной. Это был последний год в детском саду. С первого дня мы с ним сразу стали хорошо общаться, а дальше и дружить. Это было для меня лучшее время в моей жизни. С тех пор мы всегда были вместе. Его родители меня полюбили, а я любила их. Все было так хорошо. Теперь я понимаю, что даже слишком... Нам было по тринадцать. Это было самое обыкновенное зимнее утро. Мы с Денисом договорились встретиться. Я пришла в назначенное время в нужное время, но друга там не было. Я ждала и ждала... но без результата. Потом мне позвонила его мама и спросила, что не со мной ли Дэн. Тогда я и почувствовала что-то... плохое. Возможно... это была чуйка. Я прошла все наши любимые с ним места, но его нигде не было. Тогда я пошла к его родителям. На поиски была подключена уже полиция. И поиски не прекращались два месяца, пока мы не получили информацию о том, что в лесу было найдено тело подростка... оно было так сильно изуродовано, что экспертам было сложно определить кто это... Семью Дениса вызвали на опознание..и...они признали в том мертвом теле своего сына...Дэна. Потом были похороны, на которых я не присутствовала. Потом родители Дениса уехали из города, и я потеряла с ними связь. Убийцу так никто и не смог найти...дело закрыли. Я не могла поверить во все случившееся. Он не мог умереть. Но... а потом, уже после войны, уже в этом измерении, я стала видеть сны, где моего друга зверски пытают, а он просит меня его спасти. Эти кошмары стали частью моей жизни. Только все стало еще больше путаться... я и наяву видела его. Это словно видения, но что-то иное. Он то просил его найти и спасти, то умолял, чтобы я его не искала и предупреждал о большой опасности. И это происходит и по сей день. И мой друг жив... Я это чувствую. И...Те факты, которые меня привели к выводу, что Денис удерживается Храбрыми сердцами, подтверждаются теперь всеми этими кошмарами во время очередных приступов. А сами факты... это сложно объяснить...После очередного кошмара я увидела странное изображение головы льва с двумя клиниками и какими-то цветами. Потом я встречаю подобное изображение на одной из фресок в измерении Зейна. Дальше все эти непонятные видения... про льва и Светлого Феникса, а потом... та татуировка с головой льва у участников этой организации. И все сошлось. И... Денис - это тот человек, кого я хочу найти с помощью камней.
Все. Этот монолог высосал из меня всю энергию. Я опустошена морально... Это было очень и очень тяжело для меня. Рассказывая все, я будто заново пережила эти моменты. И это ужасно. Меня всю просто колотит изнутри. Сколько прошло времени, а те эмоции так и не притупились. И для меня все это вспоминать... словно острый нож в сердце. Довольно с меня таких откровений. Для меня они - это самая настоящая пытка. Душа не то что ноет и болит, она кричит. И пускай окружающие этого не видят. Им не надо этого знать. Но... так вышло, что я стала терять контроль над всем этим. Мне уже не удержать всю правду.
Опускаю голову на руки и пытаюсь восстановить дыхание. Эти чертовы эмоции просто не отпускают меня! Обычно говорят, когда человек открывает кому-то правду и наконец-то выговаривает все, что на него навалилось, то должно стать легче. Вот только ни черта подобного! Еще хуже... еще сложнее и тяжелее.
Слышу, что Феликс встал с кровати. Поднимаю голову и вижу, что он облокотился на стену и будто бы специально игнорирует мой взгляд. Нет, я не жалею о последствиях, которые могут быть после этой правды. Да и уже поздно о чем-либо жалеть. Наша жизнь всегда будет ставить нас перед сложным выбором. Так что постоянно жалеть о выбранном пути - это бессмысленно.
Макс, все так же не смотря на меня, спрашивает:
- А ты можешь сказать более конкретно, когда появились эти сны с участием твоего друга?
А что ему даст мой ответ, если я скажу? Что-то...нет. Он хочет знать подробности. Что же, на это я ничего не могу предъявить. Да и не в том я положении. Ох... Хотя голова снова гудит. Все эти откровения так могут меня и до нового приступа довести. Что мне говорил врач? Меньше волнений и не надо перегружать себя большим количеством информации. А я всем этим как раз сейчас и занимаюсь. Хотя тот яд уже не первый день во мне, поэтому должно быть лучше. Но... тут сложно судить о таком.
Отвечаю:
- Это началось, если быть более конкретной, спустя... я точно не помню сколько дней... после моего дня рождения. Это происходит какими-то наплывами: то каждый день, то перерыв неделя, а то и более. Нет никакого точного расписания. Сны стали приходить неожиданно. И сначала они были идентичны, но потом... я стала пытаться хоть как-то на них влиять и менять их. Что-то стало даже получаться, но... те ужасы так и были частью всего этого. И они стали частью... меня.
Нахожу наконец-то глаза парня и смотрю прямо в них, когда отвечаю. Его эмоции читать сложно. Защитников же учат их подавлять. Но я видела что-то... только не понятно что. И как это трактовать - не знаю.
Феникс снова молчал. И это начинало порядком подбешивать. Знаю, что ему надо всё переварить, но... мне тоже было сложно. Да так и остается нелегко по сей день.
Молодой человек решился заговорить:
- Этот человек многое значит для тебя. Этим и пользуются Храбрые сердца. Но почему ты не рассказала обо всем этом раньше?
Отвечаю:
- Это касалось только меня. Я не хотела затруднять других. Мне казалось, что я справлюсь сама. Да и объяснить все было сложно. Что бы я сказала? Мне снится мой мёртвый друг, которые может быть и не мертвым? Сам подумай. Сейчас хотя бы появились какие-то зацепки. Раньше были лишь мои сны. В них я и сама с трудом верила.
Хотелось сказать, что я во все происходящее тоже верила с трудом. Понять меня сейчас может только тот, кто мам через что-то похожее проходил...или проходит.
Напарник говорит:
- Ты должна была попытаться рассказать. Мы бы помогли тебе.
Почему он ничего не понимает? Я же и так многое рассказала. И это было что-то слишком личное.
Отвечаю так:
- А ты сам, разве, рассказываешь все всем, Макс? Это же сделать не так просто...
Феникс хмурится и кивает:
- Здесь ты полностью права. Но не стоит повторять чужие ошибки.
Надо же, парень согласился. Все же с ним не так сложно и найти общий язык. Он понимает меня, хотя и с трудом. Но... мы во многом похожи. Хотим этого или нет.
Вздыхаю:
- Раньше мне казалось все более, чем просто правильным. Пойми... эти эмоции... они шли впереди меня, хотя я и пыталась управлять этим. Только не все в этой жизни поддается контролю.

Я вижу понимание в глазах молодого человека, который снова уже сидел на моей кровати. Темный Феникс был в это время и в своих размышлениях:
- Да, со Светлым Фениксом у меня примерно такая же картина, но я стараюсь это контролировать.
Вот и новые общие черты подъехали. Но все равно я не вижу явных эмоций у Макса.
Произношу:
- Я тоже старалась контролировать, но все... так навалилось.
Прикрываю глаза и вздыхаю. Так... непривычно с кем-то делиться чем-то подобным. Так еще это делаю и с Темным Фениксом. Но он успел меня узнать. Надеюсь, что и понять тоже.
Слышу парня:
- Ника, тебе тяжело... Все эти эмоции - это нормально. Твой близкий человек в опасности, и ты готова на все, чтобы его спасти. Я... прости, но не смогу никогда тебя полностью понять. Ты так привыкла всё скрывать, что просто усложняешь себе жизнь этим. К сожалению, я сам грешу подобным. Но у меня до сих пор уйма вопросов. Например, как твой друг попал в мою голову? Как такое возможно?
Пожимаю плечами:
- Я сама ничего этого не понимаю. Денис иногда даже дает мне какие-то советы... Но откуда он так осведомлен обо всем - не знаю.
Это было огромной тайной для меня. Откуда мой друг располагал такой информацией? Он же был простым, но очень важным для меня человеком. А что, если...
И эту мысль как раз озвучивает Феникс:
- Твой друг может быть связан тесно и со всем этим магическим миром. Но как тогда он оказался рядом с тобой? Все же маги стараются не вливаться в коллективы простых людей.
Макс пытается ухватиться за что-нибудь разумное в моей истории, но в ней все настолько странно, что сложно найти хоть что-то.
Говорю:
- Я ничего не знаю, Макс. В этом и проблема. Но мой друг просит о помощи, понимаешь? Храбрые сердца могут ему навредить, если уже этого не сделали.
Напарник кивает:
- Да. Но они могут им и управлять в своих целях. Эта организация специально таким образом давит на тебя. Ты им нужна.
И все равно мне сложно. Зря я ждала каких-то ярких эмоций и огромной поддержки от своего напарника после всех моих откровений. Он не из тех, кто будет жалеть. Да и мне, если честно, никакая жалость не нужна. Просто... я не знаю как объяснить свою потребность. Да и ее стоит на этом заострять внимание.
Говорю молодому человеку:
- Им нужны камни. А я, если быть более точными, им здорово так мешаю. Они явно не хотели видеть меня участником всего этого. По этой причине, может быть, они и стали блокировать мое сознание с целью удержания ненужных для меня, по их мнению, воспоминаний. Они не первый год продумывали все это. Им нужен был подходящий момент, который они и получили.
Феникс хмурится:
- Но они тебя же хотели убить.
Отвечаю:
- Они и хотят это сделать, но я пока по какой-то причине им все же нужна. Они меня считают своей марионеткой.
Макс сразу же резко произносит:
- Ты не их марионетка.
Горько усмехаюсь:
- Хотелось бы верить в это так сильно, как и ты. Но факты говорят сами за себя...
Макс находит мою руку и сжимает ее, стараясь тем самым показать что-то, что он не может сказать вслух.
Потом напарник убирает свою руку и говорит:
- Ника, Храбрые сердца видят, что стали терять над тобой контроль. Когда-то и по какой-то непонятной нам причине они его имели. Да, этого не изменить. Это надо принять. Без всех твоих воспоминаний тебе нелегко, но ты все равно сильна. Ты непредсказуема для той организации. Они пытаются снова подавить тебя, но ты стала мощнее. Никто из нас не знает твоей истории, даже ты сама. Но... Ника, ты на самом деле здесь не просто так. Твой друг... Денис. Он тоже не просто так появился в твоей жизни. Но Храбрые сердца могут... и им манипулировать.
Перебиваю напарника, понимая к чему он клонит:
- Нет. Денис никак не связан с этой организацией. Я его хорошо знаю... хотя и не очень хорошо, но он точно не за них. Но он точно в огромной опасности. И я намерена его спасти, хотя в некоторых видениях он и просит меня этого не делать.
Вдруг в дверь стучат и в кабинет входит запыхавшийся Эйтан
Так. Я чего-то не понимаю. Он же недавно приходил сюда с Эммой и Люком.
Темный Феникс полностью разделяет мое негодование:
- Что ты забыл здесь, Чудик?
Конечно, можно было бы и не так грубо.
Друг обращается ко мне:
- Ника, я должен кое-что тебе рассказать. Надо было это сделать еще тогда, когда мы с Эммой и Люком пришли проведать тебя.
Спрашиваю:
- О чем ты, Эйтан?
Макс говорит:
- Если ты забыл сказать тогда, то это не так уж и важно.
Но Эйтан резко перебивает моего напарника:
- Это очень важно. И тебе, Макс, стоит на время покинуть кабинет.
Теперь друг меня начинает пугать.
Спрашиваю:
- Что с тобой?
А Феникс произносит:
- Никуда я не пойду. Ника, мне надоели твои новые тайны.
Как же ты прав, черт возьми. Мне самой это все порядком надоело. Но моего друга должны быть свои причины, чтобы так себя вести. Я знаю Эйтана не первый день.
Говорю:
- Эйтан...
Но друг произносит:
- Это срочно. И касается твоего друга. Рыжего.
- Чудик знает о Денисе?!
Вот черт. Об это я как-то и забыла сказать...


* * *


Эмма


Мы все еще оправляемся после нападения Храбрых сердец на наш лагерь. Все могло бы иметь куда более ужасный характер, но худшее было пока позади. Но мы прекрасно понимали, что все это не конец. До него еще далеко. Найдя шестой камень, мы приблизились к цели, но все еще были от нее далеко.
Тот бой был сложным... Все было против нас, но мы не пали. Да, были пострадавшие и погибший.
Во многом нас спасла Ника, которая воспользовалась каким-то сверхсложным заклинание. Она спасла и Георгия от пули, встав на ее пути. Сейчас девушка борется с ядом, который попал в ее тело от той пули. Ей нелегко, но мы все рядом и в любой момент готовы прийти на помощь. Моя с ней связь дает понять, когда Никс находится в критическом состоянии. Но сегодня было что-то... я почувствовала боль душевную, какую никогда ранее еще не чувствовала. Это меня напугало. Никс никогда ранее не транслировала подобное.
Когда я почувствовала это, то со мной рядом был Люк. Парень вовремя удержал меня, когда я уже была готова рухнуть на пол от боли. С Никой происходило что-то ужасное. Но мы так и не поняли что.
Эйтан тоже тогда был с нами, так как недавно его у Никс заменил Макс . Он сразу понял, что что-то произошло с нашей подругой. Парень еще.. тоже что-то почувствовал. В его случае, как я поняла, сработала чуйка. Все же они с Никой близки.
Когда мы оказались у девушки, то сразу же стали спрашивать о ее состоянии. Она сказала, что был новый и довольно сильный приступ. Но мне казалось, что девушка чего-то не договаривает. Во время тех приступов ее мучают кошмары. Боюсь, что дело в них. Я была свидетелем одного такого... Ника что-то тогда бормотала, но у меня не получилось ничего разобрать. Хотя я хотела понять хоть что-нибудь. Но у нашей подруги даже бред, и тот не совсем простой.
Когда мы предложили остаться вместе с ней, то она сказала, что ей достаточно Тёмного Феникса. И это было все же для нас весьма странно. Зная их отношения... Хотя они стали меняться в лучшую сторону. Я даже начала замечать странности, которые видели и другие. Макс с Никой стали близки, но мы не можем понять насколько и как. Радость есть от того, что они больше не раздувают скандалы. Хотя... без этого они не могут, так что это очередное затишье. Только вот должна быть какая-то причина, которая стала связующей. Больше всего это стало заметно после исчезновения Ники. Мы боялись, что она... уже мертва. Макс очень болезненно на все это реагировал. А как после спасения девушки он как ненормальный не отходил от нее. Друг Люка наконец-то почувствовал то, чего не чувствовал ранее. Питер побоялся, что это синдром - боязнь потерять напарника, так как истинного Феникс так и не нашёл пока. Думаю, что и данный факт наложился, но есть определенно что-то еще. Связь, которая была и ранее, но те камни как-то ее обострили. Тогда Макс стал чувствовать боль своей напарницы, но приглашенный Марко человек помог все облегчить. Но, как я поняла, убрать ту странную связь полностью невозможно. Для этих двоих все стало еще сложнее. Но они в своем состоянии еще и умудрились вывести Георгия на чистую воду. Это называется командной работой.

Только, как и обычно, у ребят все не так гладко, но это нормально. Но их понимание друг друга иногда на таком большом уровне... прямо как у истинных напарников. Темный Феникс должен благодарить судьбу за то, что его временным напарником стала именно Никс. Но я помню, как парень как раз ненавидел судьбу за это. Но у жизни на этих двоих есть явно свои планы.
Ого, когда это я стала так умно выражаться? Удивляюсь самой себе.
Мы решили оставить Макса и Нику. Все же Феникс на самом деле может справиться, но я попросила девушку обязательно мне сказать, если ей будет плохо. Зная ее, она будет терпеть, но не захочет кого-то затруднять. Вот такая она.
Ника способна на многое. Даже больше... Было во время нападения ей использовано какое-то заклинание, которое создало вокруг нас большое содержание черной энергии. После всего произошедшего мне пришлось потом ее уничтожать. Но что это было за заклинание - я так и не поняла. Феникс был тогда с ней рядом. После очередного собрания я спросила его об этом, на что он мне ничего конкретного так и не сказал. То заклинание помогло остановить одного из нападающих. Но почему после него появилась черная энергия? Не дай Бог это связано как-то с какой-нибудь черной магией. Боюсь, что в этом мире возможно даже и то, что не считается возможным. Но что-то Макс явно скрыл от меня. Ладно, сейчас то заклинание - это не главная наша проблема. Переживу как-нибудь это.
Сейчас я, Люк и Эйтан направлялись на улицу. Мне уж точно был нужен свежий воздух. А еще мы втроем хотели обсудить собрание, которое прошло не так давно. Именно тогда мы поведали Францу обо всем. А тот, в свою очередь, хочет теперь нам помочь. Мы не хотели ввязывать во все это большое количество людей, но Храбрые сердца перешли все границы. Чего только стоят те убитые маги, тела которых были найдены нашими ребятами в Медвежьем замке. Еще и огнестрельное оружие, которое не должно использоваться. И так можно продолжать до бесконечности.
Только вот в народе у Храбрых сердец уже хорошо сделана замечательная репутация. Сложно будет всем доказать обратное, но пока мы к этому и не стремимся. Как я поняла из собрания, нам это может быть на руку. Только в таких тактических тонкостях я не разбираюсь. Зато у нас есть люди, которые в этом понимают. Хитрых людей надо брать хитростью же.
Мы уже практически вышли из здания, как Эйтан вдруг оживился:
- Ребят, мне нужно к Нике. Я ей кое-что забыл сказать. Вы идите пока без меня, а я потом к вам присоединюсь.
И, как я поняла из поведения парня, это что-то важное. Но мы только что вышли от девушки. Хотя Эйтана можно понять, ведь нас довольно быстро Феникс выпроводил из кабинета. Возможно наш друг растерялся и что-то забыл. Такое вполне возможно.
Говорю парню:
- Хорошо. Беги к Нике. Мы будем в беседке.
Эйтан кивает и стремительно направляется туда, откуда мы не так давно вышли.
- Какой-то странный он...
Смотрю на Люка, который произнёс эти слова.
Киваю:
- Это так. Но мы все сейчас странные. Такое время.
Мы направились к выходу, а мой парень продолжил:
- Что же... с тобой, Эмс, и не поспоришь. Только как бы Эйтан сейчас от Макса бы не получил.
Да, нам хорошо известны весьма странные отношения между этими двумя:
- Думаю, что Ника не позволит ничего подобного.
Люк открывает дверь и пропускает меня на улицу:
- Это так. Но она не в том состоянии, чтобы их разнимать.
К сожалению, так и есть:
- Состояние девушки всё еще далеко от стабильного. И это очень плохо. Ей надо восстанавливаться, волноваться нельзя. Только вот сейчас как раз настали такие времена, когда не переживать невозможно. Я так хочу помочь Никс, но понимаю, что... это выше даже не то что моих сил, но и познаний. И все так странно и сложно. Я боюсь за подругу...и за всех нас.
Только этому человеку я в открытую сейчас могла говорить такое. Мой молодой человек слишком хорошо меня знает, так что говорить ему подобное - это просто. Люк чувствует меня. И понимает. Не могу себе представить, что бы я делала без него.
Парень обнимает одной своей рукой мои плечи и ведет к беседке:
- Все эти чувства - это нормально, Эмма. Мы все это ощущаем. Ситуация держится на каком-то с трудом нам понятном контроле. Мы не можем знать точно, чего ждать от завтрашнего дня. Но наша сила в том, что все мы не одиноки. Мы - команда. Только вот у нас на данный момент все же есть некоторые проблемы с планом. Но и это мы можем решить общими усилиями.
Садимся на скамейку, которая находится в беседке. Мой напарник прав.
Произношу:
- Планы всегда хорошо продумывала Ника, но сейчас она все еще очень слаба.
И, как оказалось, мы всегда в этом деле по умолчанию надеялись на Никс. Или хотя бы Макса. Или Марко. В крайнем случае на Георгия. Я же так просто не умею. Нет, я принимала в своей жизни сложные и важные решения. Только сейчас все куда более серьезно.
Люк осторожно взял меня за руку:
- Эмма, с Никой все будет хорошо. Она сильная.
Говорю парню:
- Люк, она всегда очень сильная, но... такой быть всегда очень тяжело. Понимаешь? Она постоянно берет огромную ответственность на себя, то нее и ее решений многое зависит. Это огромный груз. Да, она сильный человек. Но любому, даже самому сильному, нужна помощь и поддержка. Нике пришлось слишком быстро кардинально поменять всю свою жизнь. Девушка справляется. Но какой ценой и силами ей это достается. Мы должны помогать ей так, как она помогает всем нам. Люк... я чувствую ее лучше, так как имею с ней связь. Девушка очень запуталась в себе. Она ставит приоритеты всех выше своих. Ника забывает о себе, пытаюсь спасти всех. Мы должны брать с нее пример.
Я хотела донести до напарника, что всем людям нужна поддержка. Мы видели весь путь становления Ники, но все равно многого не знаем, так как она обо всем нам и не говорила. Любитель держать все в себе...
Люк посмотрел в сторону пруда и ответил мне:
- Я это понимаю. Сейчас мы делаем все, что в наших силах. Только их у нас не так уж и много, как нам показали Храбрые сердца. К нам присоединился Франц - это хорошо. Бывший глава Республики - человек с умной головой. Он нам поможет. Но... как я слышал, Франц хотел встретиться с Максом и Никой. Что-то связано с Советом магов. Я знаю, что всем нужна поддержка и помощь. Мы ни за что и никогда не бросим Никс. Но... проблема в том, что слишком многое по каким-то странным причинам сводится к ней.
Я напряглась:
- К чему ты ведёшь, Люк?
Парень вздыхает:
- Все мы нуждаемся в Нике. Это странно, но факт. Почему это так? Сложно объяснить. Но без нее мы уже не те.
Смотрю на парня:
- Да... Ника стала важной частью нашей жизни. Она наш друг. В каком-то смысле даже лидер. В ней есть что-то такое... Она умеет заставить всех себя слушать. Это качество лидера. Но мы ей нужны.
Напарник кивает:
- Нужны. И мы рядом.
И всегда будем... Она не бросала нас, а мы не бросим ее.
Говорю Люку, который стал перебирать пряди моих волос в своей руке:
- Но плана у нас толком нет - с этим я соглашусь. Камни дальше пока искать нельзя. Нам надо узнать еще что-нибудь о Храбрых сердцах. Ту самую правду, а не чушь про их добрые деяния. Только это сделать будет сложно.

Напарник отвечает мне:
- Боюсь, что в сложившихся условиях Георгий нам не позволит покинуть лагерь, тем более с подобными целями. Лучше вообще залечь на дно. Можно попробовать найти знающих людей, не покидая это место. Но доверять сейчас можно далеко не всем. Это только больше усложняет все. Храбрые сердца повсюду. Как говорила раньше Ника, они следят за нами. И сделают все, чтобы нас остановить. Нарушения законов с их стороны - это лишь цветочки. Им нужны камни для своих целей, план для достижения которых они составляли уже давно.
И снова я во всем соглашаюсь со своим парнем. Он прав... и мы все в очень сложном положении. Но нам надо что-то придумать, пока не поздно:
- Неужели Храбрых сердец не остановить? Должно же быть что-то...
Напарник говорит:
- Пока у нас получалось это сделать. Но сейчас... без плана мы потеряем все преимущество. И если все же искать информацию о той организации, то надо знать хорошее место, где такая информация как раз может находиться. Только кто нам может посоветовать такое место?
Хороший вопрос:
- Я не знаю особо ничего об этом. Но... Францу многое известно. Возможно, бывший глава Республики объединенных магов и существ сейчас занят с Светом магов, но его сын, который правит там сейчас, может нам помочь. Во время войны с теми главами измерений Республика хотя и была захвачена, но сильно не пострадала. И, зная Франца, он умеет хранить интересные и нужные вещи надежно. Я предлагаю навестить Лоренса. Ему мы точно можем доверять. Но сначала еще надо спросить у Франца о том, где стоит поискать.
Люк отвечает:
- Эмс, это замечательная идея. Нам надо использовать время, имеющиеся у нас, с пользой. Нам стоит это предложит Марко и Георгию.
- Ребята, о чем это вы без меня успели поговорить? Есть какие-нибудь идеи про наши дальнейшие действия?
О, вот и Эйтан как раз вовремя. Мой парень спрашивает у него:
- Сказал Нике, что забыл? Как Макс отреагировал на твое возвращение?
Друг отвечает:
- Все сказал. А Макс... да нормально он отреагировал. Почему все считают его каким-то... психом что ли? Да, он мне по жизни не особо рад, но, как видите, не убил.
Но по молодому человеку толком и не скажешь, что все прошло нормально. Ладно, чего это мы так на него набросились. Вернулся к нам - уже хорошо.
Улыбаюсь Эйтану:
- Просто мы за тебя волновались. Макс бывает непредсказуем. Ну ладно... пока тебя не было, мы кое-что сообразили.
Парень оживился:
- Мне уже интересно. Жду подробностей.
Начинаю объяснять:
- Мы хотим попробовать найти больше информации о Храбрых сердцах. Я подумала, что Республика - это очень хорошее место для этого.
Чудик, а именно так его обычно зовет Феникс, сказал:
- Хорошая идея. Надо все согласовать с Марко и Георгием. Информация нам сейчас очень нужна. Своего врага, к сожалению, мы хорошо не знаем. Уж слишком все покрыто тайнами и мраком.
Мой парень произносит:
- Тогда стоит все сказать уже сейчас. Думаю, что Марко и Георгий дадут добро на эту миссию. У нас не очень много вариантов что делать, пока Ника не в состоянии снова идти в бой.
И мы встаем и направляемся в кабинет главы лагеря.
Нам надо что-то делать, а не сидеть сложа руки, пока дело не двигается. Начнем действовать - пойдут сдвиги. Мы не можем вечно надеяться на других. Пора и самим что-то узнать.
Ника, выздоравливай поскорее.