* * *


Эмма


Письмо незнакомца с довольно серьезными и жесткими "советами" не могло не произвести никакого впечатления. Произвело! Да еще какое... Тот человек, который его прислал, даже приложил какой-то странный рисунок. Именно его Ника и Макс долго рассматривали, как и само письмо. Что же они такого нового ещё хотят там увидеть? Я видела реакцию на такую новость у всех присутствующих и могу сказать, что вынесли они её неплохо. Софи, конечно, оказалась наиболее эмоциональной, но с ней рядом был Питер, который сразу же успокоил девушку, которая находилась в полном негодовании. Её чувства все полностью разделяли. Даже мы с Люком стали разговаривать друг с другом. Самое интересное, что первый шаг сделал парень, а я, как всегда, не смогла:
- Мне не нравятся эти угрозы неизвестных людей.
Я посмотрела на молодого человека, который стал более серьезным и напряжённым, и кивнула:
- И мне они не нравятся. Кто это проворачивает?
Брат Мии все равно старался не смотреть мне в глаза, но хоть разговаривал, что было для меня все же большим счастьем:
- Кому-то действительно не нравится наше вмешательство. Но как они додумались до такого? Куда ниже они опустятся в следующий раз?
Мне хотелось сказать, что следующего раза может и не быть, ведь те люди могут перейти уже к действиям, но тут мне удалось промолчать и не нагнетать ещё больше обстановку.
Я обдумывала каждое слово послания, но ничего стоящего в голову просто не приходило. Они придут за нами... Это словно предупреждение, но какое-то очень странное. Кто за нами должен прийти? Черт с два, ничего не могу понять из этого! Мне хотелось бы, может, с Никой поговорить по этому поводу, но она все еще о чем-то говорила с Темным Фениксом. Я чувствовала, что и девушка волнуется. Но... почему-то это было так сразу и не видно, словно что-то дает ей какую-то уверенность или она уже мастерски скрывает свои эмоции. Это жизнь вынудит на такое любого... Придется довольствоваться компанией человека, с которым эти проблемы мне бы хотелось обсуждать в последнюю очередь. Было кое-что другое... то, о чем бы надо было поговорить. Только это точно не то место, где стоит начинать подобный разговор. Эмма, попробуй обуздать свои чувства хоть сейчас. Раньше надо было думать о них, сейчас все мысли должны быть направлены на поиски камней. Черт с два, я сама себе противоречу! И не могу с этим ничего поделать! Ох, что же я натворила...
Теперь мне стало еще больше понятно Марко и его состояние. Нам нельзя отступать, ведь мы уже завязли в этом. Во всем этом непонятном и ужасном круговороте, который не будет жалеть никого из нас. Да и мы не должны себя жалеть: это глупо! Осознанно идя на все это, мы не можем жаловаться на жестокую судьбу. И правильно Марко сказал, что мы не будем сдаваться и пойдем дальше. Тут с ним все были согласны. Было приятно видеть поддержку со стороны фей, которую решила выразить Хелен. Мы не одиноки - вот что следует помнить. Но нам нельзя рисковать таким образом ещё и другими. Надо принимать взвешенные и грамотные решения, пусть и в столь тяжелой для этого ситуации.
Я так задумалась над нашим положением в данный момент, что не сразу поняла, что напарник пытается мне что-то сказать. Дошло до меня это только тогда, когда тот взял меня за руку. Словно ток прошёл между нами, от чего мы отдернули руки. Это происходит уже не в первый раз. Сердце стало стучать ещё быстрее, но теперь я точно была здесь, в реальности, а не там, далеко в себе. Рефлекторно начинаю потирать руку, до которой дотронулся Люк, но ничего не могу сказать парню. Он чувствует то же самое... по крайней мере мне так кажется. Иначе бы он не убрал свою руку с моей, как это сделала я. Тут всё еще более странно и очень всё запуталось. Чувства говорят одно, разум - другое, ощущения - третье. Как тут мы ещё никаким способов не навредили ничем себе? Видимо у нас есть какой-то внутренний стержень, который не даёт нам сломаться под натиском обстоятельств и собственных столь непонятных чувств. Я верю и вижу, что Люку на меня точно не наплевать. Но насколько его чувства сильны ко мне? Непростой вопрос...
Я не знаю откуда взялись силы спросить:
- Ты что-то хотел?
Парень кивает, но ничего не произносит. Я не могу понять его сейчас вообще. Он собирался мне что-то сказать, но теперь передумал? Или это что-то другое? Но я всё ещё чувствую его прикосновение.
Мы смотрим друг другу в глаза и ожидаем, когда кто-то из начнет говорить о том, что надо сейчас уже начать говорить. Только этого снова не происходит: Марко начинает объявлять то, как мы будем действовать, поэтому мы вынуждены сейчас слушать мужчину.
Я и не заметила, как крепко сжимаю край стола, что пальцы даже стали неметь. Вообще с трудом могу дышать. Это не просто чувства, а какая-то неизлечимая болезнь.
Когда Марко завершает свои объяснения, то мне становится ещё хуже, хотя я должна была ожидать чего-то подобного: мы вместе с Люком на поиски камня отправимся в исторический центр этого места. Я и Люк. Вдвоем. Больше никого. Надо было быть готовым к этому, но... многие обстоятельства сейчас всё только усложнили. Но идти против такого решения глупо и ни к чему хорошему не приведет. Нельзя чувства и эмоции ставить выше дела. Никогда...
Я услышала и то, что вместе с Никой и Максом отправится Эйтан. Ох, не к добру это. Тёмный Феникс всегда очень странно относился к нашему новому товарищу. Нам не были до конца известны все подробности их знакомства, так что может именно в них есть та самая причина. Хотя от Макса можно ожидать что угодно и так. Я видела, что напарник Ники хотел возмутиться, но что-то пошло не так и он замолк. Интересно...
Наш отряд был разделён на команды, которые будут отправлены в разные места этого города, чтобы таким способом быстрее найти четвертый камень. Чем раньше мы с этим справимся, тем лучше. Камней же всего должно быть десять, а враг следит за нами. Ну и попали же мы...
После сего собрания мы отправились на завтрак. Наконец-то можно спокойно перекусить и обдумать всё. Такой расклад вещей мне всё же немного нравится. Подкрепиться никому не помешает, хотя из-за всех этих переживаний я не думаю, что много съем. Но попробовать стоит. Может на сытый желудок в мою голову придут нормальные и дельные мысли.
До столовой я и мой напарник шли молча, но все равно рядом. Это было словно каким-то рефлексом или привычкой, от которой мы не могли отучиться. Как бы я не пыталась увести свои мысли в другую сторону, они все равно возвращались к моему сну. Люк, который находился рядом, делал эту пытку ещё более жестокой. Хотелось просто закричать и сказать, что я так больше не могу. Наплевать на все и признаться в чувствах, при этом дать право моему напарнику список выбрать то, что он со мной после этого сделает. Как бы я не хотела быть самостоятельной, но сильно зависела от этого человека. Как я ещё держусь?
В самой столовой мне стало ещё хуже. Это моё самопоедание просто не могло остаться бесследным: у меня стала болеть голова и появилась слабость. Молодец, Эмма, доведи еще себя до смерти! Может это и есть выход? Чёрт с два, мне надо промыть хорошенько мозги! Всякие дурацкие мысли уже лезут в голову.

Так получилось, что с парнем мы сидели за столом одни и напротив друг друга. Не самый лучший вариант сейчас для нас. Я старалась совладать с собой, но, видимо, это был уже мой предел.
- Эмма.
Я не сразу осознаю, что моё имя произнес мой напарник, но всё же перевожу свой взгляд на него, но молчу.
Парень внимательно вглядывается в моё лицо:
- С тобой всё хорошо?
Сколько волнения в этом голосе и взгляде, что мне хочется просто рвать на себе волосы и плакать навзрыд. Как больно скрывать свои чувства от дорогого тебе человека. Сегодняшний сон во мне что-то окончательно переломил. Мой хрупкий мир пошатнулся...
В ответ киваю, но молодому человеку этого мало:
- Я же вижу, что с тобой что-то не так.
Да ты что! Черт с два, ты видишь! Но понимаешь ли?! Если да, то зачем таким образом делаешь еще больнее? Моя душа и без того болит:
- Тогда зачем спрашиваешь и мучаешь меня, Люк?
Я не сразу осознаю, что произнесла эти слова вслух. Ох... Что я наделала?
Напарник устало вздыхает и опускает глаза:
- Я не хочу, чтобы ты страдала... Мне не этого хотелось. Извини.
Признайся мне в чувствах, если они у тебя есть, Люк! Неужели так сложно! Ха...это говорю вам я, та, кто боится этих чувств как огня.
- Чего же ты хотел?
Пытаюсь зацепить его взгляд, но парень постоянно отводит глаза. Мне больно и я не могут полностью объяснить почему так. Я уже давно перестала себя контролировать, тем более понимать.
Отодвигаю стул и встаю, так как так и не слышу ответа от молодого человека:
- Идем на задание.
Мой голос тверд, хотя я еле держусь.
Люк наконец-то переводит взгляд на меня и умоляюще произносит мое имя:
- Эмма...
Но я не отступаю:
- Идем на задание.
Я не даю ему права выбора сейчас. Мне нужно скорее выбраться из этого душного помещения. Мы снова все сами ломаем. Я боюсь и он чего-то тоже. Таким темпом мы так и будем, чёрт с два, идти по кругу!
Парень всё же встает следом за мной. Он не сопротивляется - хоть это радует. Хотя в глубине души мне хотелось, чтобы он начал как раз сопротивляться. Мне хотелось вывести все его эмоции наружу.
Никто из присутствующих, к счастью, не заметил нашего разговора и странного поведения. Так у нас получилось одним из первых выйти из столовой. Я сыта по горло всем этим... Мы все во всём виноваты! Оба то хотим действовать, то идем на попятную! Ещё и не можем нормально решиться! Идиотизм полнейший! Хочется биться о стену - вдруг это поможет вправить мозг.
Так мы наконец-то выходим на улицу. Свежий воздух! Он мне был очень нужен...
- Эмма...
Я не оборачиваюсь к парню. Не сейчас. Мне надо успокоиться. Но Люк берет меня за руку и насильно поворачивает в свою сторону. Я стараюсь стойко принять этот вызов. Молодой человек снова произносит моё имя:
- Эмма.
И я спрашиваю зло:
- Что, Люк?
Напарник уверенно произносит:
- Нам надо с тобой поговорить. Срочно. Я хотел как раз это сделать утром.
Ого! Какие новости:
- Да ты что!
Он берет мои обе руки в свои:
- Эмма...
От этих прикосновений у меня бегут мурашки по телу:
- Что, Люк?
На этот раз я уже спрашиваю шепотом. Мне не хватает сил. Их больше нет.
Молодой человек так близко, что вся эта обстановка мне снова напоминает тот сон. Еле сдерживаю подступившие слезы. Не могу объяснить причину такого своего поведения и такой реакции. Просто не могу...
Все это... так странно. Вот так стоять рядом с этим человеком и чувствовать его близость к себе. Мне снова не хватает кислорода, хотя мы находимся на улице. Боже, что это за мучения такие...
Люк становится еще ближе ко мне:
- Эмма, я...
И снова замолкает. От досады мне хочется взвыть:
- Что, Люк?
Я уже почти плачу, когда спрашиваю на этот раз.
Молодой человек это слышит и вздыхает:
- Я не хотел разрушать всё это. Не хотел, поверь мне, Эмма...Прости меня за всё: за всю ту боль, которую я тебе причинил...
Я произношу:
- Люк...
Мне становится еще и еще хуже.
Парень говорит:
- Не перебивай меня. Прости за все те поступки, которые я совершил. Они были порой совершены на эмоциях, но тогда я считал это единственно верным решением. Ты для меня всегда много значила и значишь, но...
Я уже молю:
- Люк...
Я боюсь услышать то, к чему он может прийти. Не хочу слушать его извинения, ведь он ни в чем не виноват!
Напарник отрицательно качает головой:
- Нет, Эмма...я причинял и причиняю тебе боль. Неужели ты этого сама не понимаешь? Я не думал, что все это зайдет так далеко. Извини...
Первая слеза скатилась по моей щеке, но я продолжала пытаться достучаться до Люка:
- Не извиняйся. Это я должна просить у тебя прощение.
Молодой человек нежно коснулся моей щеки и убрал слезинку:
- Нет, не должна. Я когда-то пообещал твоему отцу защищать тебя от опасности, боли и разочарований, но в итоге сам стал той болью и разочарованием. Прости...
Мне больно... очень. Весь этот разговор похож больше на прощание. Нет! Всё не должно быть так:
- Не говори так...
Я не думала, что всё это приведёт к подобному. Я не хочу терять дорогого человека. Снова...
Люк продолжает:
- Нет, Эмма. Мы напарники, а я позволил себе слишком много. Так больше нельзя.
Парень отпускает меня и собирается идти дальше, но я хватаю его за руку и останавливаю:
- Люк, я...
И мои эмоции больше не могут оставаться внутри меня.


* * *


Питер


Я любил всегда наблюдать со стороны. Любое собрание для меня становится чем-то необычайно интересным, ведь там встречаются люди, которые имеют свои мнения, характеры, умения выражать эмоций. Да, я понимаю всю серьезность собраний, но уделяю вниманию так называемому человеческому фактору в переговорах. Да, я странный и повернутый на анализе поведения людей. Если бы не мой друг-напарник, то я бы мог сойти с ума. Софи обладает отличным умением из любой ситуации делать что-то простое и легкое для моего восприятия всей действительности. Хотя эта девушка бывает очень эмоциональной. Но в этом и её особенность.
Мы с ней были приятно удивлены, когда попали в этот отряд: это очень серьезное решений, на нас полагаются люди. Да, ответственность огромная, но нам это и так известно. Найти все десять камней - это наша цель. Что же, три уже у нас. И путем нехитрых вычислений можно сказать, что осталось разыскать ещё семь. Работы ещё много, но мы не собираемся сдаваться. Я вижу, что это задание начинает менять людей: многие понимают, что надо объединить свои усилия. Ника и Макс являются примером этого. Я вообще сейчас стал с трудом понимать, что между ними происходит. Это определенно сотрудничество, но какое-то странное и имеющее скачкообразный характер что ли. Даже мне сложно анализировать их ситуацию, хотя обычно с подобным у меня нет проблем. Вот, блин, недопсихолог я! Так меня, к слову, часто называет Софи. Это уже стало что-то вроде моего прозвища. Ага, сам удивляюсь тому, откуда у моей напарницы так много фантазии. Чего-чего, а этого у неё хоть отбавляй! Когда надо, девушка умеет быть серьезной, так что у неё отлично получается совмещать две совершенно разные черты своего характера. С моей помощью она стала лучше себя контролировать. Да, сам себя не похвалишь - никто не похвалит! Все происходит так стремительно! На собрании в лагере нам поведали какую-то совершенно непонятную историю, в которой я лишь понял, что от нас ждут активных действий. Потом пришло и осознание того, что мы крупно влипли. Да-да, никто этого просто не отрицает. Даже смысла в этом нет. Я и Софи до сих пор чувствуем себя в некоторых моментах какими-то новичками, ведь мы последние из защитников, кто пришёл в лагерь. Да ещё и каким был наш путь туда... Не хочу вспоминать это. Сейчас главное то, что мы здесь. А те уроды за решеткой. Извините меня за такую грубость, но тут я не могу быть нейтральным или хотя бы более-менее давать адекватную оценку своим словам по этой больной теме. Те события останутся навсегда со мной, их невозможно забыть. Мы просто идем дальше, зная, что мы не одиноки. Каждый раз, когда я думаю, что нам с Софи труднее всего, так как мы последние попали в эту среду, то сразу вспоминаю Эйтана - нашего новичка, судьба которого была далеко не простой. Потом и Нику вспоминаю, ведь она вообще не понимает до сих пор причину своего появления здесь. Некоторым ещё сложнее, чем нам. Поэтому мы не имеем права жаловаться, все наши проблемы - это пустяки в сравнении с другими. Макс вообще переживает очень сложный период: он до сих пор не нашел своего истинного напарника и последнего защитника. Да уж... ему не позавидуешь. Светлый Феникс - это огромная тайна и загадка. Я как-то говорил на эту тему с Томом и Лерой, которые являются такими же защитниками, как и мы. Они мне сказали, что Светлого Феникса ищут уже давно, ведь он важная составляющая всей нашей команды. По их словам, Макс уже не раз отправлялся на поиски напарника, но все они были безуспешны. Как ещё парень держится? Мне в нём нравится то, что он не сдается всё равно. Сильный человек. А когда этот сильный человек столкнулся с другим сильным человеком, то началась война. Да, именно так можно назвать отношения Макса и Ники. Сейчас всё поутихло, но эти двое все равно не из тех, кто пойдет на попятную. За ними вообще очень интересно наблюдать! Было бы время и возможность, я бы с радостью взялся за них. Ага, говорю как сумасшедший учёный. Именно так мне сказала Софи, когда я озвучил эту мысль. Ну а почему нет? Этих двоих нужно просто грамотно подтолкнуть друг другу, тогда они станут идеальными напарниками, друзьями... Я не берусь делать никаких прогнозов. Эти двое непредсказуемы. А вот что касается Эммы и Люка, то тут мне понятно всё и так: они не могут признаться друг другу и себе в своих чувствах друг к другу, от чего и страдают.

Ну, как вам моё короткое резюме о состоянии наших членов отряда? Сейчас можно бы было отрекламировать свои услуги, но не буду этого делать. И так вы всё уже поняли.
Наверняка может быть интересна кому-нибудь моя оценка Эйтана. Он вообще очень интересный человек. Мы с Софи как-то сидели вечером, это уже было после возвращения ребят после сложного задания, в котором была замешана черная энергия и после того, как очнулась Ника. Мы с моей напарницей завели речь об Эйтане, которого Макс по неизвестной нам причине зовет Чудиком. Этот молодой человек очень умный - это мы успели на тот момент уже понять. Он знал то, чего не знал никто из нас, когда надо было спасать Никс. Да, мы помним те события... Начитанность этого парня просто зашкаливает, но при этом он очень простой и открытый. Я удивляюсь тому, что он не ведётся на провокации со стороны Макса. Не каждый обладает такой хорошей выдержкой. Помню, Софи сказала мне, что Эйтан далеко пойдёт, если ему найти своё место в этой жизни. Что же, не могу не согласиться со своей напарницей. Только вот для того, чтобы определиться в этом, он должен знать свои корни. Вот тут и начинается самое интересное. Именно эта цель привела его к нам, по этой причине они с Никой и познакомились. Да, всей истории нам действительность никто и никогда не расскажет. Остается лишь предполагать... Эйтан знает, чего хочет. И это очень даже хорошо.
Так получилось, что те десять камней могут нам самим помочь, в том числе и Эйтану с Максом. Именно поэтому поиски ещё более активны. Мотивация есть. Она имеется у каждого из нас...
Собрание, которое проходило рано утром, обещало быть самым обыкновенным, но что-то пошло не так. И началось это с таинственного послания, которое уж очень сильно походило на своеобразную угрозу или, лучше сказать, на своеобразное предупреждение в достаточно грубой форме. Это выбило из колеи даже Марко. Да уж... но мы знали, куда шли. Никто не собирался после этого письма с приложенным к нему рисунком трусливо бежать. Не наш стиль - вот что могу сказать я вам. Да, можно считать, что у нас просто отсутствует инстинкт самосохранения. Что же... всё может быть. Ладно, если уж быть серьёзным, то нас учили завершать все дела. Бежать от опасности - это не про защитников. Ага, я сам проникнулся этой идеологией, ведь она учит не страшится сложностей и идти вперёд. И мы решили так и сделать. Итог собрания состоял в том, что нас разделили на команды, которые должны отправиться в разные места этого города. Что же, так и сделаем. Меня и Софи решили на поиски четвертого камня отправить в новый район. Заодно и полюбуемся новыми постройками этого места. Но сначала нужно сходить на завтрак. Именно это мы все и сделали.
В столовой я со своей напарницей выбрал столик, за которым можно было наблюдать за всем помещением. Хороший обзор мне всегда нравился. Софи делится со мной впечатлениями от того письма незнакомца, а я её внимательно слушаю. Девушка от меня не скрывает свои мысли:
- Питер, слушай, это всё уже походит на какой-то второсортный сериал, а не жизнь! Таинственный незнакомец посылает нам письмо, в котором открыто говорит не влезать в это дело ради своего же блага! Ещё и прекрасные рисунки нам отправляет!
Соглашаюсь с другом, при этом пытаюсь усмирить ее пыл:
- Тише, Софи... Да, ты права - это на самом деле как-то второсортно что ли. На такой приём с письмом мало кто решился бы - слишком рискованно с той стороне. Кто-то же может узнать почерк, если только тот человек как раз на это и не рассчитывает. Тут всё может быть.
Замолкаю и перевожу взгляд на столик, за которым совсем недавно оказались Ника, Макс и Эйтан. Они позже всех зашли в столовую. Марко на задание их решил отправить втроем. Чувствую, что будет очень и очень весело. Надеюсь, что выживут все трое. Жаль, что я не смогу наблюдать их взаимодействия, но пока всё уже протекает слегка напряжённо. Слегка... что-то я как-то поскупился на оценку.
Софи тоже направляет свой взгляд в сторону той необычной компании:
- Да, Марко явно забыл о том, какие у них отношения могут быть между друг другом. Может мужчина и рассчитывал, что общее дело их сплотит, но что-то пока я не вижу радости на их лице от присутствия в одной команде и особого энтузиазма.
Делаю глоток воды и говорю:
- Да, пока от них так и прет отрицательная энергетика, но они должны будут смириться и работать. Думаю, что Никс что-нибудь придумает. Её голос разума сейчас работает намного лучше, чем у Тёмного Феникса.
Напарница прыскает:
- Голос разума?!
Я развожу руками:
- Ну да, а что?
Девушка улыбается и мотает головой:
- Вот ты точно психолог доморощенный! Питер, ты действительно можешь определить, чей сейчас голос разума работает лучше и работает ли он вообще?
Ей тут смешно, как я погляжу:
- Ха-ха...Очень смешно, Софи! Вообще-то я серьёзно говорю. Ника сейчас в своих действиях пытается примирить всех ради дела. Именно она попыталась не дать Тёмному Фениксу начать возмущаться на собрании по поводу Эйтана и у неё всё получилось.
Софи отвечает:
- Я не об этом. Ника на самом деле сейчас кажется самой адекватной. Ты просто с таким серьезным лицом об этом говорил! Видел бы себя! Особенно, когда речь зашла о голосе разума, то у тебя даже глаза загорелись! Я думала, что выпрыгнешь из-за стола!
И девушка снова тихо усмехнулась. В этом и вся моя напарница. Не могу не улыбнуться:
- А сама-то хороша! Что это за "психолог доморощенный"? А? Что-то новенькое, Софи!
Вот что я имел ввиду, когда говорил, что девушка умеет делать что-то простое и лёгкое из любой ситуации для меня. Мы немного посмеялись и продолжили трапезничать. Даже как-то на душе легче стало. Вот таких друзей и надо иметь. Я никогда не обижаюсь на напарницу по таким поводам. Так наше здание нам легче будет перенести. Мы многое успели пережить, что теперь только так можно продолжать дальше выживать что ли. По старой привычке потираю шею на месте своей татуировки. До сих пор не могу отучиться от этой вредной привычки. Подключил к этому даже Софи, но пока никакого особого толка нет.
Мой взор случайно падает на столик Эммы и Люка. И тут я понимаю, что это как раз и не случайно. Видно, что их разговор мягко говоря не клеится. Они думают, что их тут никто не замечает, но это не так. Даже у них получилось привлечь своим поведением мою напарницу:
- Вот зачем они себя так мучают?
Хороший вопрос, друг мой... Хороший вопрос:
- Это будет нам очень сложно, скорее даже невозможно, понять. Но мы не можем вмешиваться в это. Они сами должны сделать выбор и принять верное для них решение. Да, им тяжело, но именно так и проверяются настоящие чувства.
Софи вздыхает:
- Ты так красиво говоришь... Но ведь они страдают от этой проверки, как ты её назвал. Эти двое сами всё себе усложняют...
Отвечаю:
- Да... но нам этого не понять. Чувства заставляют людей вести себя странно и так, как им не свойственно. Но, если эти двое пройдут через это, то получат то самое счастье, за которым так гонятся все люди.
Напарница мечтательно улыбается:
- Эх...любовь. Питер, а я и не знала, что ты у нас такой философ! Так ещё и такой специалист в сфере таких чувств!

Улыбаюсь:
- Что же, Софи, теперь мы оба с тобой это знаем. Я же просто наблюдаю и делаю выводы.
Тем временем Эмма вскакивает с места и что-то говорит Люку, что тот вскоре следует за ней.
- Сейчас что-то будет...
Мы произносим с моей напарницей это одновременно. Что же, нас наше чутьё не подводит. Видимо, эта та самая кульминация у тех двоих сейчас происходит. Да уж... они сейчас либо примут свои чувства, либо навсегда загубят себя и их.
Софи смотрит вслед тем двум и говорит:
- Всё же какую боль приносит эта любовь. Мне сложно смотреть на мучения этих двоих.
Делаю очередной глоток воды:
- Понимаю тебя, но сейчас многое должно решиться. Надеюсь, что у них найдется та самая смелость, которая будет нужна.
Девушка смотрит на пустой столик, где недавно сидели те двое:
- Эх...хоть бы у них всё хорошо сложилось.
И я на это сам надеюсь. Тут сложно уже предугадать дальнейшее развитие событий, но люди такие существа, которые всегда хотят и надеются на лучшее.
Встаю из-за стола и говорю напарнице:
- Софи, нам пора уже идти на задание.
Мой друг со мной соглашается и встает следом за мной. Что же, нас ждёт новый район этого города. Вдруг именно там нас и ждет четвертый камень? Всё может быть...
Когда мы выходим из здания, то неподалёку замечаем две знакомые фигуры: Эмма и Люк. Они стоят близко друг другу, при этом что-то говоря, но слова до нас не долетали. Софи ко мне обращается:
-Питер, может им стоит помочь? Их беседа сейчас отнюдь не спокойная.
Я качаю отрицательно головой:
- Не надо, Софи. Они разберутся во всем сами.
Они должны уже во всё разобраться. Потом может быть уже поздно...
Моя напарница говорит:
- Я сейчас очень за них волнуюсь.
Вижу, что между ними будто искрит. Это напряжение просто огромное. По их мимике и движениям делаю заключение:
- С ними всё будет хорошо.
Софи спрашивает:
- Точно?
Замечаю, что Люк собирается уходить, но Эмма его останавливает. Это говорит о многом.
Отвечаю своей напарнице:
- С ними точно всё будет хорошо. Идём.
И мы уходим, оставляя этих двоих наедине. С ними всё будет хорошо. Я это чувствую...
