* * *


Эйтан не просто так решил поговорить на отвлеченную тему. Он видел, что со мной что-то не так, поэтому и пытался вывести из такого состояния. Причем моим самым любимым методом. Разговоры с этим молодым человеком мне тоже нравились. Но их нельзя сравнивать с разговорами с Максом. Это совершенно разное, но по-своему нужное мне.

Я понимала, что могу поведать о причине своих переживаний Эйтану, но грузить его этим не хотела. Знаю, что он поможет и поддержит, но нельзя втягивать его ещё сильнее. Я не хотела, чтобы в команде к нему начали относиться как-то иначе. Да, со своей заботой и благими намерениями мне явно дорога давно уже не в Рай.

Просто... мне не хотелось пока больше думать о предстоящих сложностях, которые могут вылиться в вооружённое противостояние. Это образно говоря. Вроде как образно... Но мне всегда нравилась одна ведь в нашем Чудике: он не настаивал и ждал, когда человек захочет поговорить сам. Да и он располагал к этим разговорам. И умел поддержать.

И мне хотелось просто говорить с ним. С этим человеком можно было обсудить что угодно. Сейчас, когда дальше ждет известная неизвестность, хотелось иметь что-то постоянное. Например, такие разговоры с другом. Это что-то из того, нормального мира... ведь такие разговоры могли быть и не в этом измерении, а в простой школьной столовой. Правда, там бы мы обсуждали не золотые столовые приборы, но это уже мелочи. Но на данный момент нас окружают именно такого рода мелочи. И почему бы не поговорить о них:

- Я и сама не могла представить, что увижу золотую посуду. Но тут буквально всё золотое.

Мои губы непроизвольно растягиваются в небольшую улыбку. Особенно, когда собеседник активно кивает:

- Да, так и есть. И это просто... "вау"! Хотя измерение называется Солнечным, ему подходит и название "Золотое". Вообще, в свое время я читал не только о подобном удивительном месте. Есть ещё Лунное измерение. И отгадай, какой там цвет превалирует?

Тут и я вдруг стала весьма заинтригованной:

- Неужели серебряный?

Если это так, то этот мир имеет своеобразное чувство юмора. Хотя... так оно и есть. Наш мир удивительный. Почему бы ему и чувство юмора не иметь? Чёрный юмор уж точно его конек.

Эйтан широко улыбается:

- В точку! Я и сам удивился. Но это факт. Но там живут не пикси, а русалки.

Как говорится, всё интереснее и интереснее становится:

- Русалки? Я и не думала, что они существуют. Никогда их не встречала.

Ведь это правда. Феи, духи, пикси - этим уже не удивишь. Но вот русалки - это что-то новенькое. Казалось бы, чем дальше мы уходим в познание этого магического мира, тем меньше нас можно удивить, но нет... чем дальше, тем больше всего неизвестного ранее мы встречаем на своем пути. И мне все больше кажется, что я ничего совершенно не знаю.

Мой собеседник тем временем продолжил:

- Я тоже никогда их не видел, но такое измерение есть. Я читал и видел фотографии. Оно не такое закрытое, как это измерение. Он намного проще что ли. Большую его часть занимает море. Я бы сказал, что пятьдесят процентов где-то. Жизнь есть как и в воде, так и на суше. Внешний вид... тут все как у пикси. Они могут выглядеть как обычные люди и перевоплощаться по своему желанию.

Эйтан очень и очень много чего знает. Я восхищаюсь этим парнем. Да как можно им не восхищаться:

- Я все больше и больше поражаюсь тому, как много ты знаешь.

А ещё он скромный:

- Ты же видела нашу библиотеку, особенно ее истинный вид. Там есть что почитать. Причем на совершенно разные темы.

Нет, чтобы согласиться со мной. Не каждый же, кто знает о наличии подобной библиотеки, будет столько читать. Я хочу сказать этим, что Эйтан один из тех людей, кто хочет изучать мир, который окружает его. Эта любознательность в итоге вылилась в то, что он смог помочь Темному Фениксу с отравлением магией. Ох... снова вспомнила это. Но факт остается фактом: молодой человек знал то, что смогло сильно помочь. И это не самое простое знание. И откуда оно у него? У меня, конечно же, есть предположения, но хочется это услышать от самого парня. Только вот говорить об этом не совсем удобно. Тем более здесь. Но надо собраться и узнать:

- Можно... кое-что у тебя спросить?

Эйтан сразу уловил изменения в мое настроении:

- Конечно же! Чего ты так разволновалась.

Он так открыт. Нельзя, чтобы этим когда-то воспользовался. Эйтан замечательный. У таких людей все должно быть хорошо. И я не дам его в обиду. Как и он не дает меня. Этот парень чувствует мою неуверенность и пытается показать, что в разговоре с ним она не должна появляться. И я пытаюсь взять себя в руки. Но перед ответом незаметно бросаю взгляд в сторону Феникса, который увлечён какой-то беседой с Марко и ребятами. Что же, он сейчас точно нас не услышит. И мне это только на руку:

- Просто поднимать эту тему... тяжело что ли. Да и я боюсь, что и ты можешь не так меня понять. У тебя есть знания из разных областей. И... откуда ты узнал заклинание, которое помогло остановить отравление магией у Макса.

Вот я и произнесла это. Мне нужно было об этом спросить, чтобы как-то отпустить ситуацию. Хотя кого обманываю. Отпустить не получится, но эти знания сделают картину более полной. От этого спокойнее будет.

Мой собеседник сильно в лице не изменился. Это уже был хороший знак:

- А, ты об этом. Это было в одной из книг той же библиотеки. Скорее, это даже могли быть чьи-то рукописи. Там, на самом деле, рассматривался немного другой случай, но его технология была идентичной. И я пришел к выводу, что это может сработать. И ты боялась это спросить у меня?

Так вот какими знаниями руководствовался друг. Теперь стало понятнее.

И снова его проницательность. Чего я боялась? Сложно это выразить:

- Я... не знаю. Просто...

Черт! Вот чего я так разнервничалась. Возможно, моя боязнь реакции на данный вопрос дала о себе знать. Ведь парень нормально отреагировал. А я, как всегда, напридумывала себе чего-то. Есть такая дурацкая привычка.

Друг наклонился ближе ко мне и положил руку на плечо:

- Тише, подруга. Без волнений. Я готов всегда ответить на твои вопросы. Тем более, что они логичны.

Я не могла не улыбнуться ему:

- Спасибо, Эйтан. Большое спасибо...

Сложно найти людей, которые будут тебя так понимать. Но на моем жизненном пути они повстречались:

- Пустяки. Я рад, что мои знания могут помочь.

Парень весело махнул рукой и потянулся за закуской. Я усмехнулась:

- Про мои так не скажешь.

А ведь это так. От моих знаний еще и новые проблемы могут появиться. Но друг спешит не согласиться со мной. И говорит, попутно дожёвывая:

- Почему же, Ника! То, как ты работаешь с той информацией, которую знаешь, не может не восхищать. И я говорю серьезно. А
... если ты так волнуешься из-за воспоминаний, то они ведь тоже именно помогают. Теперь мы знаем, например, название этому отравления магией. Опиум - такого термина лично я не встречал.

Да, я волнуюсь из-за воспоминаний, но и не только. Как я могу кого-то заставлять собой восхищаться? Конечно, мне приходится стараться все делать без ошибок. Только не ошибаться не могу. А мои знания - это явление неоднозначное. Но этот молодой человек умеет видеть хорошее. И этого мне бывает, что как раз и не хватает:


- Ох, Эйтан, что бы я без тебя делала. Честно... Спасибо тебе.

Я просто и не знаю как поблагодарить его за все, что он делает и говорит. Вроде бы, я сама себе сказала быть сильной, но иногда это бывает очень сложно. Поэтому и тяжело себя держать на плаву.

Парень кивает в ответ:

- Для этого и есть друзья.

Да, друзья... Эйтан прав. Друзья и есть для доверия и поддержки. Мой взгляд невольно падает а сторону Эммы, которая говорит о чем-то со своим парнем. Мы ведь друзья, а я со своими тайнами:

- Да...

От этих мыслей снова стало не по себе. Опять ушла не в самую приятную сторону в своих размышлениях. Но, как говорила раньше, не могу не думать обо всем этом.

А мой друг тем временем стал серьёзным:

- Так, вот опять помрачнела. Если ты беспокоишься из-за ситуации с Эммой, то там не все так плохо, как ты думаешь. Просто поговорите и всё.

Смотрю на молодого человека с удивлением:

- Как ты отгадал, что я подумала о ней?

Неужели меня настолько просто читать? Или я так себя выдаю? Ох... Мои мысли тае предсказуемы?

Но парень поспешил объяснить и успокоить:

- После моих слов о друзьях ты посмотрела на нее. Я просто внимательный.

Мне иногда его внимательности не хватает. Но он так прав:

- Да, я хочу поговорить с ней.

Очень сильно хочу поговорить. И это не просто моя прихоть. Это важно. Иначе все эти недопонимания будут как снежный ком.

Эйтан с уверенностью произнес:

- Значит и поговоришь. Ты и тех, кто всегда добивается того, чего хочет. Я в тебя верю.

Благодарно улыбаюсь, а про себя думаю, что мне в себе такой уверенности как раз и не хватает. Молодой человек слишком хорошего мнения обо мне. А я какого мнения о себе? Слишком сложный вопрос. Да и нет времени на подобное.

А большинство тем временем уже закончили с едой. Некоторые от стола перешли к диванам, которые находились в помещении вдоль одной из стен. Софи и Питер с удовольствием заняли центральный диван, продолжая какое-то увлекательное обсуждение. Марко решил сказать всем нам, что пока Авельтон не придет, мы можем отдохнуть и посвятить время себе. Только вот не знаю как можно толком отдохнуть в таком подвешенном состоянии? Видимо, это уже мои загоны.

Внешне я старалась не выдавать свою обеспокоенность. В этом мне хорошо помогал Эйтан. Мы снова заговорили о русалка и Лунном измерении. Краем глаза мне удалось заметить, что Феникс старается теперь уже вслушаться в наш разговор. Всё доходит до того, что Чудик просто втягивает и его в беседу, не забывая при этом как следует подколоть. Но Макс на это и не собирается обижаться. В итоге, получается неплохое отвлечение от нехороших мыслей. И мы так разговорились, что не заметили то, как к нам подошли. Это были Люк и Эмма. Я первая заметила именно девушку, так как парень стоял немного позади:

- Эмма?

Это было довольно неожиданно. Макс и Эйтан сразу же перестали вести свои обсуждения, переключая своё внимание на пару. Эмма же смотрела только на меня. Отголоски её эмоций давали мне понять серьёзность настроя девушки. Да и глаза многое выдавали

- Ника, мы можем поговорить?

Я сама была подобно натянутой струне. Не мне ли так хотелось совсем недавно поговорить с ней? Да, хотела и хочу. Но это не значит, что я не боюсь. Только вот здесь не должно быть место страху! И, вообще, пора брать себя в руки. Поэтому и киваю в ответ:

- Да, конечно.

Эмма показывает мне в сторону двери и встаю со своего места. Только без паники. Нам обеим нужен этот разговор. Хуже уже точно не будет. Ведь так?

Бросаю взгляд на Эйтана, который взволнованно поглядывает то на меня, то в сторону моего напарника. Пытаюсь состроить нормальную улыбку, чтобы показать, что я в порядке. В моей голове же слышится вопрос Макса:

- "Всё в порядке?"

Всё так обязательно должно быть. Я же не на битву собираюсь. Вот дальше... там будет как раз что-то из этого разряда. Сейчас же пришло время все разъяснить. Я... не хочу терять друзей. Это больно. Хотя тут и моя вина есть. И не отрицаю. Ладно, отвечу молодому человеку:

- "Всё в порядке."

Подхожу к Эмме как раз в тот момент, когда отходит Люк. Он говорит, смотря в сторону то Эйтана, то Темного Феникса:

- А я пока тут с парнями поболтаю.

А вот его прочитать я не могу. Но если бы мне не был известен этот парень, могла бы услышать в его словах и угрозу. Только вот ее не было. По крайней мере, мною она не чувствовалась. Но в мою сторону Люк бросил взгляд, который толком было не понять. В нем было слишком много всего намешано. В том числе и недовольство. Но вот чем или кем именно? Лично мной или всей ситуацией? Ох, мне надо сказать спасибо выдержке этого человека. Ведь по моей вине Эмме пришлось многое пережить. А Люк не даст свою девушку в обиду. И я принимаю и понимаю эту позицию. И мне бы было легче, если бы он высказал все мне прямо в лицо. Но, видимо, молодой человек дает мне шанс. И я собираюсь им воспользоваться.

Эмс кивает ему:

- Хорошо, Люк.

И молодой человек садится на мое место. Он делает это с напускной непринужденностью. Вот это я уже вижу. Напряжённая спина и немного резкие движения выдают его с головой. Но не мне об этом говорить.

Замечаю, что за всеми этими действиями подглядывает Софи. Как говорится, мы ее тут определённо заинтриговали. И здесь она не одна такая. Мы заинтригованы в какой-то степени не меньше, хотя и представляем то, что происходит.

Что же, бросаю ещё один взгляд в сторону ребят и иду за Эмс, которая открывает дверь. Мысленно повторяю, что всё будет хорошо. Ведь не может же быть после всех объяснений ещё хуже? Надеюсь... Покидаю это помещение после Эммы. Мы немного отходим от двери, и девушка разворачивается ко мне. Я делаю глубокий вдох. И не могу найти нужных слов.

Эмма же тоже пока молчит и внимательно разглядывает меня. Что она хочет увидеть? Не знаю. А мне становится ещё хуже. Такой настрой был в разговоре с парнями, а теперь и мысли не собрать. И снова начинаю самокопание. Эмоции девушки читаются уже лучше. Они ярче и в них угадывается борьба. Эмс и сама уходит в себя, её взгляд вдруг становится задумчивым и каким-то отрешенным. И мне не нравится, что передаёт мне наша эмоциональная связь. И это заставляет меня начать действовать. Ведь именно Эмма подошла ко мне для разговора. Она сделала первый шаг. Настала моя очередь пойти навстречу. Сделать уже свой шаг. Была не была.



* * *



Ещё один вдох. Выдох. Мне нужно просто сказать то, что чувствую. Только вот говорить о своих чувствах - это не так уж и просто. Но сейчас именно тот случай, когда сделать это просто необходимо:

- Эмма, я должна извиниться... за всё.

Взгляд девушки становится снова более осмысленным. Мои слова заставили ее обратить внимание на меня. Эмс изменилась в лице и шагнула ближе ко мне. Я не позволила себе сделать шаг назад. Я приму всё, что она скажет и сделает:

- Ох, Ника... вся эта ситуация весьма сложная. И то, что ты мне ничего не рассказывала... Я должна злиться.

Эмма смотрела мне в глаза и говорила это. И я была полностью согласна:
РЕКЛАМА


- И имеешь на это полное право.

Она имеет право злиться и не только. У всех них есть это право. Вся эта история уже давно перешла из разряда личных трагедий в общую проблему. Хотя я этого не желала... Только вот это было, как оказалось, чем-то неизбежным. Мы не можем контролировать всё. К сожалению, некоторые вещи происходят без нашего на то желания.

Девушка, всё ещё смотря на меня, покачала головой:

- Но я не могу злиться на тебя. Да, мне неприятно. Я думала, что знаю о тебе хоть что-то.

От этих слов моё сердце сжалось. Было бы проще, если бы была просто злость, но здесь... Боже, как я могла довести до всего этого:

- Ты и знаешь многое. А эти тайны... я не знала как всё вам сказать.

Эмс на самом знает обо мне многое. До определенного времени, за исключением тайн воспоминаний. Теперь известно и это. Но я и сейчас не знаю как все сказать. Слишком много неизвестных в уравнении, которое нужно решить. Но все оставлять в таком виде нельзя. И позволять чувствовать вину за мои поступки тоже. Эмма поняла многое из моего рассказа:

- Я слышала. Ты боялась. Но и мы боимся. Мы боимся за тебя, Ника.

Я... я чувствовала эту искренность, от которой становилось ещё больнее. Я просто не заслуживаю этого понимания. Мне нужно объясниться, мне нужно сказать так много:

- Эмма, я не хотела причинять всем вам столько боли. Не хотела навредить тебе. Но я и не могла сказать о том, чего не понимала. Я поступила в итоге ужасно, но... Я не знаю! Я хотела сделать как лучше, а в итоге... потеряла всех вас.

Слезы подступили к глазам, говорить стало намного сложнее. Я думала, что будет не так больно, когда начну говорить. Но эти эмоции... они оказались во многом сильнее меня. Снова слишком слабая. Почему так сложно быть сильной?

Эмма же имела свою точку зрения на всю ситуацию. Девушка осторожно положила свою руку на мое плечо:

- Хэй, ты никого из нас не потеряла. И меня тоже. Просто... будет немного сложнее, но всё ещё твоя подруга. Говорю же, я хотела злиться на тебя, но толком не смогла просто. Ведь ты делала все именно так не просто из-за своей прихоти. Ты думала и о нас тоже. Просто... я снова прошу тебя нас не отталкивать. Прошу тебя говорить со мной.

А после послала мне скромную улыбку. От этого мне хотелось просто разрыдаться. Все эти слова и поведение Эммы показывали, что надежда есть. Но я все в любой момент могу снова испортить. Такой у меня талант:

- Прости... Я помню те твои слова. Конечно же их помню. Но то, что я скрыла, не сделает наши отношения прежними.

И это убивало меня. Но я сама довела до этого. Сама всё разрушила. Да, меня поняли, но это не может вернуть всего того, что было раньше.

Но тут Эмма твердо и безапелляционно произнесла:

- А вот это не только тебе решать, Ника. Я и не говорю, что всё сразу станет на свои места. Нужно работать над этим.

Я закивала:

- Я хочу работать на этим.

Очень хочу. Я не смогу, если потеряю и это. Ага, где я раньше была с этими мыслями?! Поздно... поздно сожалеть о том, что уже произошло. Я сама же пришла к этим выводам и действиям. Они были правильны с точки знания логики и событий, но с точки зрения человеческого отношения и понимания, эмоционального состояния... все не так однозначно. Голова говорит делать одно, а сердце - другое. Эта дилемма берет свои корни очень и очень глубоко. И что же слушать тогда? Если потери будут в любом случае.

Но девушка сейчас стоит и говорит так, и я начинаю верить, что ещё не всё потеряно. И я хочу сохранить всё хорошее, что было. Не хочу терять близких мне людей. Такого мнения и Эмс:

- И я хочу.

Опускаю взгляд в пол:

- Я так чертовски виновата перед тобой.

Перед всеми. Делала, казалось бы, все правильно, но в итоге... Всё слишком навалилось. И ведь это ещё только начало. Но я не могу сдаваться. Нахожусь в эпицентре этих событий.

Девушка вздыхает:

- Мы тут все накосячили, если быть честными. Ой, иди сюда.

А потом крепко обнимает меня. И я понимаю, что держать все в себе не могу. Меня трясет, но до последнего сдерживаю слезы. Обнимаю девушку в ответ. Мне... это, как оказалось, так давно было нужно. Со всеми этими проблемами я будто начала терять человеческую часть себя. А сейчас она так сильно и ярко напомнили мне о себе. Не смогла сдержать судорожного вздоха. А Эмма стала осторожно поглаживать меня по спине, успокаивая.

Немного погодя девушка отстранилась от меня, не отпуская до конца, и сказала серьезно:

- И запомни: те воспоминания не делают тебя кем-то другим.

Ещё один судорожный вздох:

- Спасибо. Принять и понять все это не так просто.

И я работаю над этим и по сей день. Но хватит разводить тут драму. Моя эмоциональность ни к чему хорошему в итоге не приведёт. Ага, легко сказать... Я наконец-то смогла открыться Эмме и остальным, но показывать все свои чувства... это все ещё страшно. Дурацкие противоречия!

Эмма с пониманием кивает:

- Да, это уж точно. Но теперь мы это знаем. И всей командой обязательно решим.

Она говорит с такой уверенностью, что другого варианта и быть не может. Я и понимаю, что так оно и есть:

- Решим.

Потому что, если мы это не решим, то погибнут люди. Сила и знания, которые Храбрые сердца получат от камней, ни к чему хорошему не приведёт. Ведь такая власть в руках тех, кто жаждет контролировать все и вся, - это беда.

Но я понимаю, что Эмс говорит и обо мне. То есть, моих сложностях со связью с Храбрыми Сердцами. Я... должна благодарить за то, что они не выкинули меня из команды с такими проблемами. Возможно, где-то преувеличиваю, но, согласитесь, проблем от меня много. Только вот не это волновало Эмму:

- И... хочу попросить тебя не скрывать так сильно свои эмоции теперь от меня. Это не требование, если тебе хочется, то можешь... продолжать это делать. Просто я...

Боже, золотой человек. После всего... она волнуется именно об этом. Но мне и самой было не очень хорошо без этой связи:

- Я всё понимаю. И ты уж точно не должна оправдываться. Но мои эмоции порой не самые приятные.

Иногда мои эмоции пугают меня. Они могут опасны. А также неприятны. Эмме не нужно было дальше объяснять и это:

- На то и есть друзья, чтобы справляться со всем вместе.

Друзья... Это невероятное слово. А то, что стоит за ним, является еще более невероятным:

- Это точно... Эйтан что-то подобное мне недавно сказал.

Эмма улыбнулась:

- Умный малый.

Да, он чертовски умный. Не могу не согласиться, как говорится. Но... Эйтан умный, но я ничего не рассказала о плане с информатором из магов. А ведь друг мог помочь и усовершенствовать план, дать совет. Но мне так хотелось отвлечься от этих идей, что я не стала с ним об этом говорить. Только вот следовало рассказать. Но момент упущен.

Видимо, эти размышления повлияли на моё эмоциональное состояние, и это всё перешло по ощущениям к Эмме:

- Ника, о чем ты думаешь? Что случилось? Я чувствую сейчас твои сомнения, растерянность и многое другое. И даже сожаление.

Делаю глубокий вдох и выдох. Мне следует объяснить подруге хоть что-то:

- Я думаю о наших дальнейших действиях с магами, о поисках камней, о Храбрых сердцах.
РЕКЛАМА


Только вот этого объяснения мало. И я это прекрасно понимаю. Может... стоит все же рассказать девушке о плане? Мы все уже выяснили между собой. Неужели этой откровенностью я оттолкну её от себя? Всё же идея такая... она на грани. Но мы с Максом решили, что это нам будет нужно. Если все получится, то мы во многом окажемся в выигрыше. Как же быть?

Подруга качает головой:

- Мы что-нибудь обязательно решим. Тем более, что глава этого измерения готов нам содействовать.

Да, это тоже так. Но я не совсем об этом. Хотя... и об этом тоже. У этого вопроса так много составляющих. Только вот если я буду молчать, то вся эта история как и с моими воспоминаниями повторится. Но не думаю, что тогда все получится сохранить, как это получилось сейчас. Один шанс. Один шаг. Что же выбрать?

И я принимаю решение.

Использовать общение с помощью силы мысли снова стало чем-то актуальным. Надеюсь, что не отвлеку ни от чего важного:

- "Нам же нужны соратники в плане, который мы собираемся продвигать?"

Ответ пришел незамедлительно:

- "Ника? Я не совсем тебя сейчас понимаю."

Согласна, нужно быть более конкретной. Поговорить загадками ещё успеем:

- "Макс, я собираюсь провести краткий экскурс в наш план с информатором Эмме."

Так, вроде, понятнее. Для Феникса уж точно:

- "Говори. Не надо об этом спрашивать у меня. Это твоя идея."

Что-то мне не нравится... Голос парня в моей голове какой-то слишком напряжённый. Но, может, это я накручиваю или проецирую свои переживания на молодого человека? В любом случае, ответить надо:

- "Но ты помог превратить ее в план, Макс."

В ответ слышу вопрос:

- "У вас все в порядке с Эммой?"

Какой быстрый перескок с темы на тему. Быстро отвечаю:

- "Все куда лучше, чем я думала. А как вы там с Люком?"

Получаю сухое:

- "Нормально."

Теперь я действительно начинаю волноваться. Все же ранее мне не показалось. Но понимаю, что парень не намерен развивать тему, поэтому решаю не надоедать. Только вот стоит ускориться. Появилось у меня какое-то нехорошее предчувствие.

Пора рассказать подруге:

- Эмма, есть некоторый план, который мы с Фениксом хотим предложить. Я больше всего волнуюсь по этому поводу.

Девушка произносит:

- План? Что-то такое я могла ожидать.

Она говорит это без сарказма, с истинным пониманием вещей. Показываю жестом сначала на свою голову, потом на ее. Эмма сразу все понимает и здесь, теперь я переключаюсь на общение с помощью силы мысли:

- "Мы хотим одного из тех трех магов, а именно Стивена, сделать нашим информатором у Храбрых."

Подруга внешне и внутренне удивлена:

- "Ого... Уговорить мага на сотрудничество? Хм... в это что-то есть. Твое волнение вполне оправдано, план звучит слишком впечатляюще. Расскажи подробнее."

Я чувствую на эмоциональном уровне то, что заинтересовала девушку. Отвращения и прочих ярких эмоций не наблюдается.

И я рассказываю ей подробнее. А поведать есть что.


* * *


Эйтан


Тяжелые разговоры на то и тяжелые, чтобы восприниматься весьма непросто. Вот зря эта мысль проскользнула в моей голове. Чуть позже я получил очередное этому подтверждение. Но сначала хочется поговорить немного о другом.

Я как мог пытался поддержать Никс. Девушка тяжело все переживала, винила себя в том, в чем сама не виновата. Ужасная привычка, которая в этот раз просто не успела вылиться во что-то более болезненное, так как в нам подошли Эмма и Люк. Первая заявила желание поговорить с Никой. А это то, чего они обе так хотели. Прояснив все, они смогут снять часть ужасно тяжелого груза со своих плечей. И я верил в то, что девушки смогут все благополучно решить между собой. Разговор простым не будет, особенно с эмоциональной точки зрения, но он им нужен. Так, Эмма и Ника вышли в коридор, а Люк решил сесть с нами и поговорить. Настрой парня мне почему-то не понравился. Было ощущение, что и наш разговор выйдет не из простых.

Сначала мы молчали. Ведь поговорить хотел именно Люк. Но тут с обеспокоенным взглядом смотрел на дверь, которая недавно закрылась за его девушкой и Никой. Парень уже хотел что-то сказать, но я решил его немного успокоить:

- Все будет в порядке.

Он со скептицизмом посмотрел на меня:

- Не знаю, Эйтан. Не уверен. Особенно сейчас, когда вы тут такое намудрили.

Хм... мне это все уже не нравится. Молодой человек весьма эмоционален. Лишь бы это не вылилось во что-то серьезное и опасное.

Темный Феникс переспросил:

- Мы?

Макс был спокоен, что мне нравилось куда больше в этой ситуации. Но парень Эммы спокойствием не отличался:

- Не в обиду, Макс, но всё это дерьмо явно не я вылил сейчас на всех нас.

Дерьмо? Это было весьма грубо. И пока все не разгорелось, нужно это прекратить:

- Ребят, давайте успокоимся.

Я просто взываю к разумному. Мы только закончили один весьма сложный разговор, и не все страсти ещё улеглись, так что еще одного такого разговора нам определённо не надо. Обсудить многое, конечно, не помешало бы, но только не в таких тонах, каких начал Люк.

От Феникса посыл собеседника явно не укрылся:

- Что ты называешь дерьмом?

Нехорошо все это:

- Ребят...

А парень Эммы продолжил:

- Я ещё под впечатлением от того, что вы так долго скрывали. И ваши эти тайны принесли столько боли моей девушке. А вы говорите, что хотели без как раз этой боли.

Макс скрещивает руки на груди и хмуро смотрит на Люка:

- Что ты хочешь этим сказать? Всё уже ранее было озвучено. Эмма и Ника сейчас все решат. Да и тут не только одна пострадавшая сторона.

Понять желание парня защитить Эмс понятно. Но таким способом от точно это не сделает. Темный Феникс пытается привести к этой мысли своего собеседника. Но Люк позволил своим эмоциям быть чуть выше:

- Эмма решит, но это сильно её пошатнуло.

Это для каждого из нас было непросто. Но эмоциональная связь Эммы и Ники - это сложная штука. Я верю в девушек, они подруги и разберутся во всем. Желание защитить Эмс у Люка - это то, что он делает всегда. Но обвинять кого-то в чём-то - это не то, что мы должны делать:

- Парни, давайте просто сделаем вдох и выдох, успокоимся. Непросто в этой ситуации всем и каждому. Обвинять друг друга нет смысла. Это определённо не та ситуация. И не то время. Каждая из сторон уже объяснила свое видение всего происходящего. Никто никому не хотел сделать больно.

Сделать больно - это вообще не наша цель. Особенно Ники. Я вижу, что она пытается сделать всё возможное. Скорее причиняя боль самой себе.

Феникс определённо поддерживал мои слова. По крайней мере, он не спорил и не возникал. Парень умеет держать эмоции под контролем. Но вот Люка уже было не остановить:

- Я все равно останусь при своем мнении в том, что Ника должна была рассказать раньше. Или ты, Макс.

Вот же черт! Иметь свое мнение - в этом ничего плохого нет. Но то, как молодой человек сейчас его буквально выплюнул в сторону Макса - зря он так сделал. Нам бы просто успокоиться и нормально поговорить. Но парень Эммы будто напрашивался на грубость. Никогда ничего подобного за ним не наблюдал. Они с Фениксом хорошие друзья. Конечно, брат Мии мог тоже чувствовать себя в какой-то степени обманутым. Да и волнение за свою девушку могло довести его до подобного. Но это не повод бросаться обвинениями. У каждого были свои причины говорить или молчать. Ника аргументировала все ранее. А я прекрасно понимал Макса. Я бы тоже молчал, если было бы надо. Раскрывать чужие тайны - это не то, чем стоит заниматься.
РЕКЛАМА


Темный Феникс говорит, смотря на Люка таким взглядом, что лично я бы на месте парня свернул бы свою обвинительную кампанию и убежал куда подальше:

- Нет, я не должен был. То, что я должен был сделать, - сделал. И раскрывать не свою тайну в это не входило. Ника не хотела этого. И я тоже понял, что пока не стоит.

Слишком спокойный и ровный голос резал довольно остро и глубоко. Но парень Эммы решил записаться в самоубийцы:

- Когда это ты стал кого-то слушать? Тем более Нику. Ты всегда думал только своей головой. А что теперь? Она использует тебя. Серьезно, Макс, ты позволяешь ей это.

Черт! На личности переходить не стоило. И за что это за чушь? Феникс и так вполне объективен. То, что он поддерживайте идеи Ники, точно не дает право так говорить. Ника не из тех, кто будет использовать. На что намекает этот человек? Конечно, кое-что я начинаю понимать. В том числе и то, что сейчас всё в прямом смысле может рвануть.

Я не успеваю никак предотвратить пожар, так как Макс наклоняется к оппоненту:

- Не смей так говорить о Нике - это первое. Не говори о том, чего не знаешь - это второе. У меня есть своя голова на плечах - это третье. Остынь, Люк. Сейчас ты волнуешься за Эмму и ее состояние. Тебе это делать никто не запрещает. Но ты зациклился на одной стороне вопроса. Твои гневные и обвинительные комментарии лучше никому не сделают. И Эмме в том числе.

Вместо огня мы получили лёд. Поражаюсь такому самообладанию Темного Феникса. Но Люк слишком погряз в своих эмоциях:

- Я знаю сам, что для Эммы лучше.

Пора как-то это прекращать. Но снова не успеваю вставить хоть слово. Феникс кивает, откидываясь на спинку стула:

- Я и не сомневаюсь. Но тебе надо трезво смотреть на ситуацию.

Следующие слова парня Эммы полны желчи и кислоты:

- Уж кому нужна трезвость взглядов, так это тебе. Ты кроме Ники ни черта не видишь. Как собачка ходишь за ней. Сначала я был рад, что вы нашли общий язык. Но сейчас... это уже не ты, друг.

Вот же! Кладу на плечо Люка свою руку, пытаясь привлечь его внимание:

- Эм, Люк...

Но тот скидывает её. Всё, что было сказано... это явно слишком. Я в шоке. Откуда этот молодой человек всё это взял?

Макс уже не может сдерживать свой огненный пыл после таких слов:

- Я не намерен слушать этот бред. Просто промолчи и не нарывайся, Люк.

Но тот будто и ждал того, когда Феникс не сможет так хорошо держать себя в руках:

- Правда в глаза колет?

Да замолчите мы, черт возьми уже! Говорю:

- Парни, хватит. Что за ерунда. Мы все уже выяснили. Подобное поведение не имеет смысла. Люк, все это сказано на эмоциях. Ты потом же сам будешь жалеть.

И будет же - это правда. Это были ужасные слова. Темный Феникс определенно не какая-то собачка. И к чему эти непонятные обвинения Ники. Будто она во всем виновата. Ведь это не так. А взаимоотношения как Никс, так и Макса делают их же сильнее. Я уж точно это вижу.

А Люк теперь переключился на меня:

- Ты за них.

Ох, дайте мне сил. Не думал я, что обычный разговор вырастет в выяснение отношений. Брат Мии же неплохой парень. Но эта его сторона... не самая хорошая. Переживания за девушку тут явно перешли все границы. Да и дело тут не только в Эмме.

Отвечаю спокойно

- Я за здравый смысл.

Люк резко вскакивает со стула, роняя его на пол:

- А здравый смысл у вас равняется мнению Ники?!

Откуда столько злости? Она ни к чему хорошему не приведёт. Такое ощущение, что у парня это все настолько накопилось, что он сам себя с трудом контролирует. Как бы все в драку не переросло.

В помещении вдруг стало очень тихо. Все внимание было направлено на нас. Ладно, что хоть девушки не вернулись. А они будто прочли мои мысли. И в этот момент входная дверь открывается и впускает в помещение Нику и Эмму. Они удивлением на лицах рассматривают развернувшуюся картину. Что же, подруги, сюрприз!

Марко спрашивает:

- Молодые люди, что вы тут устроили?

Вот тебе и поговорили.