* * *


Уже у самого входа в столовую мы с Эммой догнали Люка и Эйтана. Никто из ребят нам не задавал никаких вопросов. Ох... за это им огромное спасибо. У меня и так есть вопросы, на которые пока не найти ответов.
Люк и Эмма любезно пригласили нас за свой столик, на что мы с другом с радостью согласились. Макса в столовой не было.
Всё казалось каким-то странным... или я себя накручиваю. Всё же хорошо! Пока...
После разговора с Эммой мне стало на самом деле легче, но все переживания просто не могли взять и исчезнуть. Я много думаю. Причём не только о себе... Мой план - это очень рискованное мероприятие. Мы же никогда не были в том месте, где стоит искать пятый камень. Как же мы туда сможем переместиться? Чёрт... если ничего не выйдет? Я не прощу себе этого. Моя инициатива, моя идея - это моя ответственность. И последствия, которые будут - это тоже моя ответственность.
Мы долго ждали встречи с Храбрыми сердцами. Я уж точно. Они в последнее время просто везде, даже в моем сознании. Это сложно понять, но мне надо с ними встретиться, нужно их увидеть. Эти люди знают больше, чем мы... Даже обо мне. Так что у меня на самом деле огромные проблемы.
Готовы ли мы встретиться лицом к лицу с теми, о ком там толком ничего и не поняли? Храбрые сердца ведут двойную игру, лицемерят. А что останется делать нам? Пытаться обыграть самых хитрых и жестоких людей. Мы же защитники. Хотя я на самом деле им не являюсь, но всё равно связана с ними. А с этим делом и подавно.
Знаете, а что самое интересное? То, что мы до этого про Храбрых сердец ничего и не слышали. Почему именно сейчас начинает всплывать вся правда? Почему таким образом? А ведь эта организация, как мы помним из книг, считается носителем добра и справедливости. Головоломка какая-то!
За нами следят. Откуда такая уверенность? Я это чувствую. Моё чутьё просто так не будет лишний раз меня волновать без повода. Оно подсказывает мне, что за нами есть слежка. Иначе просто так я бы не стала пускать в ход столь странные и рискованные идеи. Но мы до сих пор не понимаем всей сущности проблемы. Каковы на самом деле мотивы Храбрых сердец? Нам нужна конкретика.
Мне нехорошо... Всё же то заклинание слишком многое блокирует во мне. Но придется терпеть, если я не хочу, чтобы в моё сознание снова проникли и прознали о нашем плане. Что-то голова кружится...
Я пытаюсь сосредоточиться на разговоре ребят, но мысли уходят совершенно в ином направлении. Это что ещё за ерунда? Так. Ника, сейчас не до этого. Только без паники...
Люк тем временем играл по нашему плану:
- Да уж... это просто ужасно. Мы так далеко зашли! Возвращаться в лагерь - это единственное верное решение для нас. Это не наш бой и не наши проблемы. Эти люди... они ужасны. Мы не можем продолжать всё это.
Киваю на автомате. Я не знаю почему, но постоянно осматриваю помещение, словно что-то ищу. Или кого-то...
Макс. Он так здесь и не появился при моем присутствии здесь. Да, мне на него наплевать, но мне это не нравится. Мы все все равно должны держаться вместе. Даже если едва друг друга терпим.
Тёмный Феникс - это та ещё заноза в заднице. Думаю, что и он обо мне такого мнения. Но нам надо сотрудничать, хотя после утреннего инцидента желание отбито. Только вот в такие моменты дело надо ставить выше всех своих желаний. Выше самого себя...
Я чувствую слабость во всем теле. Это чертовы побочные эффекты заклинания. Как оказалось, я очень зависима от всех тех связей, которые у меня есть. Но я же перекрыла не все возможности! Почему тогда голова всё ещё кружится? Черт возьми, проблемы за проблемами! Я точно схожу с ума!
В столовой для меня стало слишком шумно, слишком душно, слишком тесно. Еда больше не лезет. Боже, да за что же мне все это?!
Тише... надо сконцентрироваться и тогда всё пройдет. Станет легче...
Спустя какое-то время мне становится лучше, я даже начинаю поддерживать беседу-игру с ребятами. Мы сдались, но это лишь оболочка, которую враг и должен увидеть. Правда у нас иная.
Снова оглядываюсь по сторонам, но Феникса нет. Он словно исчез... мне всё больше и больше это не нравится. Вот только не дай бог он что-то задумал за нашими спинами. За моей - тем более! Тогда я точно доведу то, что хотела сделать утром. Руки так и чешутся.
Нервно постукиваю пальцами по столу. Не могу не нервничать, хотя пытаюсь с этим справиться. Только вот прочность волнение пропасть не может. Оно не случайно - вот в чем проблема.
Чертов Макс! Что он опять задумал?! Вот знаю же, что Темный Феникс сейчас точно что-то делает! Всё же кое-что я успела понять за время нашего общения.
Хотя это его проблемы, если он влипнет по своей глупости во что-то. Как же парень меня бесит! Ненавижу!
Да что же со мной такое?! Эмма была права в том, что со мной что-то происходит. Только что именно? Я пытаюсь разобрать не только в ситуации, в себе, но и в людях, которые меня окружают. Слишком много информации, которую мозгу просто не перенести. Вся проблема заключается во мне самой.
Ох... дурацкие договорённости с Максом просто не дают мне возможности сидеть и ничего не предпринимать. У нас с парнем был уговор. Нельзя его нарушать. Всё же есть такие вещи, которые святы для всех. Именно это и не дает мне успокоиться. Мы должны держаться вместе, хотя это и сложно сделать. Те слова, которые я услышала от молодого человека утром, были для меня словно хлёсткой пощечиной. Феникс задел меня, хотя я из-за всех сил пыталась не дать ему это сделать. Только вот этот день уже с самого своего начала был непростым для меня. Почему Тёмный Феникс этого не захотел понимать? У меня нет сил и желания об этом думать. И обсуждать я это с парнем не собираюсь. Но есть план и наши задачи, которые все же стоит обсудить. Мы знаем больше, чем все остальные. К счастью или сожалению - не знаю. Это просто факт.
Если бы не заклинание, то я бы могла спокойно связаться с Максом с помощью силы мысли. Да, возможно бы он меня игнорировал, но я бы могла напомнить ему о договоренностях. Обычно же как-то срабатывало.
Но... я не хочу сейчас видеть этого человека. Мне надо восстановиться и не лезть к нему, а то снова может произойти что-то вроде утренней ссоры. Я даже не знаю как это назвать!
Ладно, пока ещё немного посижу и подумаю над всем этим, поломаю голову.
Что же происходит вокруг всех нас? Вокруг меня? Мы почти загнаны в угол, если уже нас не загнали.
Головокружение становится то слабее, то сильнее. Мой организм постепенно начинает подстраиваться под новые условия, но для завершения этого нужно ещё время. А его у нас как раз и нет. Если замедлим, что элемента неожиданности может и не быть. Простой и вполне логичный вывод. Так что будем работать с тем, что есть. Этого на время может хватить.
Когда мы с друзьями завершаем завтрак, то у нас остается ещё немного времени до начала перемещения. Я говорю ребятам, что хочу прогуляться по зданию. Одна. Они просят меня быть осторожной, но всё же отпускают. Мне нужно побыть наедине с самой собой.
РЕКЛАМА

Но в самую первую очередь мне нужно попасть в свою комнату и забрать всё, что я оставила. Быстро направляюсь в сторону своего временного места жительства. Всё же времени не так и много, а мне ещё надо кое над чем подумать.
Вот ещё один поворот... но я неожиданно врезаюсь в чью-то грудь и тихо произношу:
- Вот черт.
Слышу над головой:
- Теперь ты меня еще и чертом обзываешь. Замечательно!
Макс... Вот и нашелся. Даже искать не пришлось. Хотя я и не за этим шла. Так вышло как-то само собой. Простое совпадение! Но так не бывает... Вот я снова во всём запуталась. Класс! Всё просто замечательно! С таким везением, как у меня, надо сидеть дома и даже не шевелиться.
Отстраняюсь от парня и произношу:
- Я тебя не обзывала сейчас, Макс...
Только бы не сорваться снова...только бы не сорваться.
Феникс произносит:
- Но утром - да.
Зря он решил заводить об этом разговор. Замечаю:
- Вообще-то ты первый это начал. Напомнить?
Так, Ника, не дай своей злости себя взять в плен. Надо быть выше всего этого. Хотя бы это нелегко.
Темный Феникс подходит ко мне вплотную и произносит с вызовом:
- Напомни.
Серьезно?! Что за игру затеял этот человек? И чего он таким поведением добивается?
Делаю шаг назад от молодого человека и произношу:
- Все же я лишу тебя такой радости. Уж извини! У меня нет желания продолжать утреннюю перепалку.
Макс складывает руки на груди и хмыкает:
- Конечно... зато у тебя есть желание всё же продолжать обманывать саму себя. Вот и дальше живи в своих иллюзиях!
Такими заявлениями напарник застал меня врасплох:
- О чем ты говоришь?
Темный Феникс отвечает:
- Всё ты прекрасно понимаешь, Ника!
Да не понимаю я его сейчас! И такое поведение парня, честно говоря, пугает меня. Произношу тише:
- Если ты так хочешь обо всём этом сейчас со мной поговорить, то давай не в коридоре. Ты понимаешь, о чем я.
Макс усмехнулся:
- Вообще-то я не горю желанием с тобой говорить. Но так уж и быть: идём в твою комнату.
На что же я подписываюсь сейчас, когда соглашаюсь на это? Но мне становится еще и интересно... Моё любопытство ни до чего хорошего не доведёт. Да и что творится с Фениксом? Вообще ничего не понимаю.
Может пора остановиться? Я же понимаю, что до новой стычки недалеко. Нет никакого инстинкта самосохранения.
Но я уже дала своё согласие, так что некуда бежать...
Сама противоречу себе! Я не собиралась в ближайшее время говорить с этим человеком, тем более так много! Но почему-то же именно это и происходит.
До моей комнаты мы доходим быстро. Надо бы поуменьшить темп, а то голова снова стала кружиться, но мы вовремя оказываемая на месте. Когда за нами закрывается дверь, то теперь можно спокойно продолжить странный разговор. Здесь нас подслушивать не будут.
Так как времени не очень много, я сразу говорю парню:
- Сейчас у меня нет никакого желания обсуждать то, что произошло утром.
Молодой человек перебивает:
- Ага, и у меня нет такого желания! Но что ты делаешь?! Неужели думаешь, что смогла убедить себя в том, что все хорошо, то так оно и есть на самом деле?
Опровергаю:
- Я так не делаю!
Макс говорит:
- Всё очень и очень плохо! Открой свои глаза уже, Ника! Хватит всем давать ложные надежды!
Повышаю голос:
- Да что ты ко мне пристал, Макс?! Что я тебе сделала?! Перестань уже! Я пытаюсь найти выход и буду всегда пытаться это делать. И, вообще, зачем я с тобой говорю об этом? Тебе лишь бы на меня накричать!
Парень активно жестикулирует:
- Ты не понимаешь! Ведёшь себя как последняя идиотка! Даже сейчас не понимаешь меня! Я же помочь пытаюсь!
Снова. Снова слова бьют больно, попадая прямо в цель. Я сама виновата, что решила продолжить этот разговор. Чего я ожидала? Может быть хоть каких-то извинений. Наивная...
Горько усмехаюсь:
- Ну спасибо, Макс... А я рассчитывала, что мы всё же сможем прийти к согласию. Может я и идиотка, но и ты не лучше. Если не разбираешься, то и не лезь. Без тебя знаю, что всё очень опасно. И твоя помощь мне не нужна... Хватит разводить весь этот цирк. Если у тебя что-то случилось, то это не повод срываться на меня. Я думала, что у нас с тобой выйдет нормальный диалог.
Напарник немного успокаивается:
- Нормального диалога быть сейчас не может. Ты не понимаешь, что все мы в огромной опасности, особенно ты сама. Я пытаюсь тебя вразумить. Твои действия не соответствуют тому, что происходит. Для тебя это словно игра!
И такого он обо мне мнения:
- Для меня это не игра. А что ты мне предлагаешь делать? Кричать и бегать в панике от того, что меня хотят убить? Извини, но как-то мне такой способ не нравится! Сдаваться никто не собирается. Тогда как можно ещё вести себя?
- Отвечать, когда тебя спрашивают.
Смотрю на Темного Феникса и отвечаю:
- А ты научись задавать более корректные вопросы и ждать. Я не обязана тебе отвечать. Ты же просто заставляешь меня это делать. Это тебе надо многому научиться. В особенности уважению к другим. Мы напарники. И... знаешь, этот утренний инцидент и его продолжение сейчас просто бессмысленно. Я так и не поняла, зачем ты начал все это. Еще и при друзьях. У меня и без тебя было полно проблем. Я ничего не отрицаю, но всё время думать о худшем исходе нельзя.
Макс подходит к выходу и произносит:
- Тогда продолжай дальше обманывать всех и саму себя.
- Как и ты продолжай дальше это делать.
Не сразу понимаю, что произношу эти слова вслух.
Молодой человек останавливается и говорит:
- Хорошо, как скажешь. Только я все равно скажу ещё раз то, что хотел сказать: ты не марионетка и не заложница всей этой ситуации. Все дело в тебе самой. И меня бесит то, что ты не хочешь нормально со мной все обсудить. Поэтому мне и приходится вытаскивать всю информацию из тебя силой.
Подхожу к тому месту, где стоит молодой человек:
- Так тут дело не только во мне. Ты - это не тот человек, с которым мне бы хотелось всё обсуждать. Вот тебе правда. Ты же этого хотел? Взгляни на самого себя, а потом уже ищи проблемы во мне.
Темный Феникс ответил мне:
- Здесь даже не в этом дело. Ты всё равно не понимаешь о чем я!
Соглашаюсь:
- Да, не понимаю! Ты сам не знаешь, чего хочешь. Я должна тебе все рассказывать, как понимаю тебя. Но ты сам мне ничего не говоришь! Вообще-то и из тебя правду чертовски трудно вытянуть.
Парень говорит:
- Так мы же договаривались...
Обрываю:
- Да, вот именно, что у нас есть договорённости. Тогда к чему весь этот разговор? Ты противоречишь сам себе...
И всё. Хватит с нас обоих таких разговоров. Встретимся на месте перемещения.
Надо завершать этот непонятный и бессмысленный разговор, в котором я ничего не поняла. Или боялась хоть что-то понять...
Макс отвечает:
- Хорошо. Встретимся на месте.
И дверь за ним наконец-то закрывается.
Зачем? Зачем я говорила всё это? Кто меня за язык тянул? Но Макса я еще больше перестала понимать. Он то отдаляется, то пытается стать ближе как с напарником. Но мы не так просты...
Неужели парень понял, что сделал что-то не так. Не было похоже, что он был уверен в правильности этого разговора. Всё это - большая и странная ошибка. Но притвориться, что ничего этого не было - невозможно.

Этот разговор оставил огромное количество вопросов. Как я могла допустить подобное? Мы открыли друг другу некоторую правду, которую стоило бы умолчать. Этот разговор казался слишком личным для нас двоих. Мы не из тех, кто привык к подобному. Но я сказала правду. Пускай и не очень приятную для Феникса. Но ведь он тоже ранил меня своими словами и даже сильнее, чем думает сам. Мы сам не поняли, когда пришли ко всему этому... Так не должно было быть.
Мы на мгновение убрали стену между нами, но возвели новую. И вернулись к сотрудничеству, с которого начинали. Мы слишком стали сближаться, поэтому такой исход может быть даже к лучшему. Не могу судить объективно.
Но теперь будет ещё сложнее...


* * *


Макс не из тех, кто может давать мне советы. Так и я не могу давать их ему. Мы не являемся примерами для подражания, но почему-то постоянно пытаемся в друг друге что-нибудь приметить и давить потом на это. Полнейший идиотизм! Весь наш разговор - это полнейший абсурд! Я думаю, что вы согласитесь с тем, что это было слишком странно. Мы могли пройти мимо, не продолжать тему, которая была затронута с утра. Я даже не собиралась делать что-то подобное. Но почему это произошло? Когда мы встретились в том коридоре, нас словно было уже не остановить. Даже инстинкт самосохранения перестал окончательно работать. У нас обоих есть свои проблемы, которые мы пытаемся решить, попутно разрешая и другие, в том числе и более масштабные. Но каждый из нас переходит границы дозволенного! Есть такие вещи, с которыми надо считаться. У нас же всё сложнее.
Но это жизнь: либо тебя, либо ты. Ох... вот тебе спокойно и собрала вещи. Голова ещё больше разболелась. Всё же мне очень тяжело без тех связей, которые блокирует заклинание. Но я всё ещё нахожу даже в этом хорошие моменты. В чем-то Феникс и прав... Чёрт! Он понимает и не понимаете меня одновременно! Скажите, как такое возможно?!
Вот и я не знаю...
Не знаю я и то, как нам дальше быть. Дело даже не в странном разговоре с Тёмным Фениксом... всё намного сложнее. Всё, что сейчас происходит, ставит в тупик. Я решаю быть тем, кем не могу... Иногда мне хочется раскрыть всё и сказать то, что давно надо было сказать. Я на самом деле пытаюсь всё исправить. Ха...ха...получается хреново. Этот разговор с Максом прямое доказательство этому. Мир, который я старалась выстроить, теперь рушится. Я хотела быть сильнее, чем являюсь. К чему это привело?
К тому, что я стою в центре комнаты и меня всю трясет...от злости к себе. Хочется что-то швырнуть. Желательно, саму себя. Вдруг мозги хоть как-то встанут на место.
Не знаю, что тот в момент движило мной, но я вытащила из кармана камень и бросила его со всей силы на пол. А в следующий момент меня откидывает куда-то назад какой-то взрывной волной. Вспышка и яркий свет - вот что я вижу перед тем, как отлететь к кровати. Ох...
Какого черта?! Что сейчас произошло?! Голова теперь не просто болит, ее словно зажали в тиски. Хочется кричать! Чёрт! Что я наделала? Моя тупая злость привела к этому...
Какие-то голоса, они повсюду... Камень стал переливаться разными оттенками, вскоре стал преобладать красный цвет. Цвет крови...
Слышу какой-то стук. Не сразу понимаю, что стучат ко мне в дверь. Те крики усиливаются...
В следующее мгновение дверь открывается и в комнату входит... Макс? Твою же...
Парень хотел мне что-то сказать, но не смог. Он с удивлением рассматривал комнату и то, что с ней произошло. Я же боролась с болью в голове.
Через крики было слышно одно слово особенно отчетливо: вспомни. Меня просили что-то вспомнить. Но я ничего не понимала.
Темный Феникс всё же заговорил:
- Я уже собирался отправляться на перемещение один, но вспомнил, что у нас все же есть договорённости. Как бы мы не относились к друг другу. Только вот теперь разговор пойдет о другом. Что произошло?
Слова. Слишком много слов! Мозг кипит! Машу руками и пытаюсь показать молодому человеку, что тот должен замолчать.
Вспомни, Ника!
Вспомни!
Давай же!
Чёрт! Да что же это такое?! Неужели все дело в брошенном мною камне?
Феникс замолкает и направляется в сторону камня, который не переставал светиться красным. Я пыталась всячески показать парню, чтобы он не трогал этот предмет. Но Макс взял его в руки, но почти сразу же выронил, при этом зашипел от боли.
Крики начали утихать, но я все еще не могла встать.
Вспомни, Ника...
Темный Феникс произнес:
- Огонь.
Что? Я чего-то не понимаю...
Голова гудит, но уже не так сильно. Пытаюсь встать, но падаю на колени. Парень оказывается рядом. С его помощью я всё же встаю.
Спрашиваю:
- Какой огонь?
Молодой человек оборачивается в сторону камня и произносит:
- Он горит как огонь.
Огонь. Что-то мне нехорошо...
Макс замечает это и помогает мне сесть на кровать.
Огонь.
Говорю молодому человеку, с которым совсем еще недавно ругалась:
- Я думала, что это словно кровь...
Феникс отрицательно качает головой:
- Нет. Не думаю... Но что произошло? Откуда появился этот свет?
Вздыхаю:
- В чем-то ты, Макс, был прав...
Парень удивлённо смотрит на меня:
- Что? Ника, не пугай меня подобными заявлениями.
Отвечаю:
- Разве ты не это хотел услышать?
Тёмный Феникс отводит взгляд:
- Я сам не знаю, чего хотел и хочу. Я просто пытался до тебя достучаться. А вышло... это.
Теперь я вообще перестала все понимать. Парень словно сожалел о том, что сказал ранее. Жизнь, но почему ты так испытываешь меня? Я устала постоянно бороться. Ничего не понимаю... Даже поведения человека, который находится сейчас рядом со мной.
Говорю Фениксу:
- В том, что произошло, точно нет твоей вины. Это вышло как-то неожиданно. Я просто кинула на пол камень...и всё.
Макс ответил мне:
- А получилось в итоге это. Зачем ты его кинула?
Какой хороший вопрос:
- У меня были на то свои причины. И не ищи ту причину в себе. Наш разговор не заладился с самого утра...
Парень перебивает меня:
- Он не заладился еще со вчерашнего вечера. А потом слишком много чего произошло.
Соглашаюсь:
- Верно. Но не стоит говорить мне то, чего не хочешь. Я же тебе всё не говорю.
С Фениксом происходит что-то странное, как и со мной. У нас есть свои проблемы. А Макс сам не свой стал после встречи с Виором.
Молодой человек кивает:
- Тоже верно. Но я и не собирался.
Усмехаюсь:
- А чего другого можно ожидать о тебя, как и от меня?
Макс вздыхает:
- От тебя, Ника - ничего хорошего.
Ну вот опять:
- Только не начинай снова, Макс! Нам надо как-то мирно сосуществовать.
Молодой человек встает и отвечает:
- Этого никогда не будет, Ника. И мы это прекрасно знаем.
Парень снова наклоняется к камню, лежащему на полу.
Я же произношу:
- Что же... пока это точно так. Но зачем ты тогда вернулся?
Мне казалось, что напарник хотел извиниться... Глупо так полагать. Это не в стиле этого человека. Тем более по отношению ко мне. Да и я не извиняюсь. Так что чего зря всякую чушь себе придумывать.
Камень перестал светиться красным, но Макс все ещё с трудом мог его держать в руках:
- Ещё горячий... Слушай, я просто выполняю свой долг.

Осторожно поднимаюсь с места и подхожу к молодому человеку:
- Я тоже выполняю свой долг. И не смотри на меня так! Да, у нас совершенно разные методы. Но мы не должны постоянно в этом упрекать друг друга. Цели же одни.
Темный Феникс внимательно разглядывает камень:
- Даже не знаю... Твои методы - это череда заблуждений.
Действительно?! Ну уж спасибо:
- Не начинай это снова, Макс. Так я могу сказать и о твоих методах. Так что перестань, пока мы снова не перешли на крик. Мне уже хватило твоих слов на сегодня.
Парень произносит:
- Как и мне твоих, Ника.
Отвечаю:
- Вот и замечательно. А теперь отдай камень мне.
Тянусь за камнем, но молодой человек отводит свою руку:
- Не так быстро. Я ещё не рассмотрел.
Голова неприятно болела, но я старалась не показывать это.
В итоге произношу:
- Слушай, мы тут не в музее! И время не резиновое!
В ответ получаю:
- Только вот не начинай! Вообще-то помочь пытаюсь.
Мы снова приходим к тому, с чего начали:
- Вот только не начинай сам. Мы уже это обсудили. Ещё вчера.
Макс наконец-то переводит взгляд на меня:
- Вот именно. И я уже еще вчера тебе всё сказал.
Почти рычу:
- Ну вот и молодец!
Макс шипит:
- Ну вот и замечательно!
Снова появляется то напряжение, которое преследует нас с самого утра. Чтобы избежать ухудшения ситуации, снова присаживаюсь на кровать... Надо перестать вестись на провокации со стороны этого человека. Хотя... он ничего особого еще не сказал, а уже вывел меня из себя.
Снова ведусь на поводу у своих эмоций. Мне казалось, что я научилась их сдерживать. Но... это был самообман. И в чём-то Темный Феникс прав. Этим и бесит меня ещё больше.
Немного успокаиваюсь и негромко спрашиваю:
- Да, камень стал горячим. Но почему ты его сравниваешь именно с огнем?
Макс спокойно садиться рядом со мной и говорит:
- Ощущения... словно я держу огонь.
Протягиваю свою руку:
- Дай мне подержать.
Парень произносит:
- Ты уже надержалась, как я вижу...
Но все же кладет предмет в мою руку. И в этот момент меня прошибает словно электрический ток, который исходит из этого камня. Я быстро кладу камень на кровать и смотрю на ладонь, но ничего не вижу.
"Вспомни"
Снова на мгновения слышу эти голоса. Но как так получается, ведь заклинание не дает никому проникнуть в мое сознание. А если в него невозможно проникнуть, значит это является частью моего сознания. Боже ты мой...
- Говорю же, что не стоит трогать тебе пока этот камень.
Мистер очевидность, черт возьми:
- Это словно электрический ток. Что происходит с эти камнем?
Темный Феникс достает из кармана свой и внимательно его разглядывает:
- Ника, этого я знать не могу. Такие вещи - это не по моей специализации. Но с моим камнем все в полном порядке.
К чему это он ведет:
- На что ты намекаешь?
Макс отвечает:
- Я не намекаю, а говорю, что дело в тебе самой! А не в камнях.
Дело во мне... снова.
Смотрю на камень и хмурюсь:
- Заметила, Макс, что у тебя во всем виновата всегда я.
- Не преувеличивай.
Перевожу взгляд на парня:
- Действительно? Могу напомнить...
Молодой человек на это отвечает:
- Вот теперь начинаешь ты.
Пожимаю плечами:
- А что мне остается делать?
Темный Феникс как-то болезненно сглатывает:
- Это ты точно не у меня должна спрашивать.
Макс что-то скрывает, хотя совсем недавно жаловался на мою скрытность. Но я уже ему сказала ранее, что он может мне ничего не говорить, так как я сама этого не делаю. Именно из этого и появляются всё новые и новые проблемы. Мне стоит рассказать про те голоса, но... что-то снова и снова останавливает меня.
Но что же мне надо вспомнить?
Потираю больную шею:
- Не у тебя, но больше не у кого. И ты это прекрасно понимаешь. Безысходность толкала людей, в свое время, и не на такое.
Макс напрягается:
- Безысходность? Ты сейчас серьезно?
Смотрю куда-то вдаль:
- Да мне и не до шуток. Ты же просил меня реалисткой. Я понимаю многое... в том числе и всю опасность ситуации. Так что зря ты тратил свои силы и время на то, чтобы объяснить мне то, что я и так понимаю.
- Нет. Ты всё равно понимаешь не всё.
Хмурюсь:
- Давай тогда каждый останется при своем мнении.
Молодой человек смотрит на мой камень и говорит:
- Ладно. Пока пусть будет так... Но тут дело на самом деле в тебе. Ты кинула этот камень, а потом произошло всё это.
После недолгого молчания отвечаю:
- Да. Я была зла на всю ситуацию...
Я всё же вынуждена сказать парню хотя бы это.
Темный Феникс смотрит на меня:
- Тогда мне повезло, что я не оказался на месте этого камня. Или рядом в тот момент, когда ты его бросила. Все же ты была серьезна, когда ещё утром хотела мне врезать.
Это он прикалывается сейчас:
- Мне не до шуток сейчас.
В ответ получаю:
- Как и мне. Я сейчас серьезно. Твои эмоции передались этому камню. Видимо ты снова витала в облаках, когда на одном из собраний Марко говорил, что камни могут быть очень чувствительны к эмоциям своих владельцев. Они могут транслировать то, что происходит с ними. Конечно, это проходит немного в специфической форме, но такое вполне возможно. А у тебя с камнями вообще связь очень сильная.
Я вспоминаю эти слова мужчины. Но...никогда не думала, что это коснется меня. Всегда надо быть готовой ко всему:
- Но почему это произошло именно так? Знаешь, были времена и похуже, но почему-то камень подобным образом ещё никогда не реагировал.
Макс проводит рукой по взъерошенным волосам:
- Слушай, я не могу знать этого. Причин может быть уйма. Возможно, просто многое наложилось друг на друга.
Киваю:
- Может быть и так...но меня не просто откинуло назад, когда камень коснулся пола.
Парень придвинулся ближе ко мне:
- Знаю, что многое тебе сегодня сказал, но...продолжай.
Что же я делаю? Я же хотела перестать тесно общаться с этим человеком, открывать ему то, что сложно открыть.
Вижу, что молодой человек хочет ещё кое-что добавить. Даже знаю что именно, поэтому и перебиваю:
- Не думай мне сейчас тыкать нашими договоренностями. Без тебя прекрасно все понимаю. Только они и вынуждают меня с тобой ещё о таком говорить.
Может Фениксу сейчас и обидно это слышать, но мне было в свое время больнее.
Парень поднимает руки в знак того, что он сдается:
- Ладно, не буду даже заикаться сейчас по этому поводу.
Ох... Надеюсь, что не пожалею о том, что рассказала:
- Я не очень хорошо чувствую себя после того заклинания, которое блокирует некоторые возможности моего сознания. Да, Марко говорил мне о побочных эффектах, но... это что-то другое. У меня болела голова. Она и сейчас болит, но уже не так сильно. Но, когда я бросила камень, то боль усилилась во много и много раз. Будто...
Макс заканчивает за мной:
- ... камни хотят тебе что-то сказать.
Продолжаю:
- Я слышала крики. Но понять смогла лишь то, что меня просили что-то вспомнить.
Ну вот, я всё же рассказала это. Правильно ли поступила - не знаю. Но и молчать уже больше просто не могла.
Молодой человек, немного помолчав, сказал:
- Камни очень сильны. Они живут словно своей жизнью. Как живые организмы. Им известно многое... Так что те слова, которые ты услышала, были посланы тебе не просто так. Значит тебе надо что-то вспомнить.

Усмехаюсь:
- Ты так легко это говоришь! Знать бы ещё что вспоминать!
Темный Феникс встал с кровати и ответил:
- Но тебе что-то определённо надо вспомнить.
Отмахиваюсь:
- От твоих слов нет никакого толка. Зря только рассказала.
- Но рассказала же.
Смотрю на парня и отвечаю:
- Рассказала...
Я все равно рассказала ему об этом. Хотя сегодняшняя ссора должна была напрочь отбить это желание. Но у нас имелись договорённости и не только. Всё же нас кое-что, да связывает. Хотим мы этого или - нет.
Макс кивает:
- И всё же наш разговор пошёл на пользу.
Ого. Смотрите, к чему мы вернулись:
- О, только не зазнавайся. Да и это больше походило на крупную ссору с криками, чем на обыкновенный разговор.
Я не понимаю, к чему такими заявлениями клонит этот человек. Я и сама себя не понимаю. Но и здесь должно быть логическое объяснение. Ведь так?
Темный Феникс пожимает плечами:
- Но ведь достучался.
Нет. Дело было далеко не только в этом разговоре. Мне понятно это было и без этого:
- Нет. Я просто и без тебя это осознавала. Люди не меняются по одному щелчку пальцев.
Пусть он уже это поймет. Тогда станет немного, но все же легче. Мы не должны подстраиваться друг под друга, да и не собираемся. И на это есть целый список причин.
Парень ответил:
- Это я уже понял, Ника.
Каким он стал понятливым. Сначала кричал о том, что я ничего не понимаю, а теперь вдруг изменил свое мнение. Мы всё же идем на уступки. Эмоции, которые не давали нам трезво мыслить, постепенно стали отходить на второй план.
Я беру в руки камень, который уже мне на этот раз не приносит никакой боли и говорю Максу:
- Я тебе открыла кое-что, но ты мне - нет. Давай договоримся так: мы уже говорили, что друзьями нам не быть, но таких ссор впредь лучше избегать. Как видишь, ни к чему хорошему это не приводит. Мы все равно не можем понять друг друга.
Я пыталась придать снова хоть какие-то рамки нашим взаимоотношениям. Не хочу новых конфликтов. Хотя бы не сейчас.
Молодой человек соглашается:
- Не можем.
Я продолжаю:
- Но общая цель нас все же объединяет. И ради нее я все еще готова сотрудничать с тобой. Хотя это и в ущерб моим нервным клеткам.
У нас с парнем хорошо развитое чувство долга, мы понимаем, что должно сейчас быть в приоритете.
Тёмный Феникс подходит ближе к кровати, на которой я все ещё сидела:
- Что же...я тоже все еще готов. Да и мои нервные клетки страдают не меньше твоих. Так что не строй из себя тут жертву.
Встаю и оказываюсь близко к Максу:
- Я и не строила. Просто констатация фактов.
Хлопаю парня по плечу. Тот мне отвечает:
- И всё же ты та ещё идиотка.
На этот раз в этих словах не было той злости, которая была утром. Тогда парня вывела вся та ситуация, сейчас же дела обстояли по-другому.
Отвечаю в той же манере:
- О! А ты еще тот придурок, Макс! Но нам придется сотрудничать. И, к слову, интересный тандем намечается: идиотка и придурок. Думаю, что в этом даже что-то есть.
Всё же решаюсь разрядить обстановку. И к счастью, молодой человек меня понимает хотя бы сейчас:
- Не сомневаюсь...
Говорю:
- Вот и отлично. А теперь нам стоит поспешить на перемещение. Там еще и концерт разыгрывать придется, если ты не забыл.
Макс закатывает глаза:
- Твои планы хочешь - не забудешь.
Усмехаюсь:
- Буду считать, что это комплимент!
Ответом мне служит:
- Считай как хочешь...
Все же мы пытаемся сотрудничать, но снова будет сложно. То, что было сказано нами сегодня, сложно будет запомнить. Но... может это и к лучшему. Показывать свои эмоции надо. Хотя всё же стоит продумывать некоторые детали, чтобы никого не обидеть. Но я и Макс - это сложный случай. Мы многое скрываем, но при этом имеем и общие тайны.
Перед тем, как покинуть мою комнату, Феникс произносит:
- Все же без общения с помощью силы мысли с тобой как-то сложно.
Верно подмечено:
- Да. Но пока придется обходиться без этого. Ради дела...
- Ради дела.
После этих слов парень открывает дверь.
На каком-то странном уровне мы все равно понимали друг друга. Как бы это странно не звучало. Что-то заставляет нас в итоге снова и снова приходить к друг другу. В том числе и на помощь. И это так непонятно для меня. Да и для Тёмного Феникса тоже.
Мне надо что-то вспомнить. Камень не просто так привел меня к этому. Мне на самом деле надо вспомнить что-то очень и очень важное. Может тогда и найдутся многие ответы. Планы немного меняются...
Долго нам идти до места, где все собрались не приходится. Вот он - самый ответственный момент. Либо всё получается, либо нас ждет полный провал. Приходится рисковать всем...