*                      *                *


- Как я понял, Софи и Питер на нашей стороне?
Мы уже переместились в измерение тёмных магов воздуха и шли в замок к Зейну, который там нас уже должен был ждать. Макс всё время, после того, как мы оказались здесь, начал уточнять наш план действий и некоторые нюансы.
Я в который раз уже кивала головой и на автомате повторяла:
- Да-да...
Мне действительно уже надоело отвечать на его вопросы! Я пыталась выстроить в своей голове примерный план наших действий, но напарник меня отвлекал! Ох...это сильно раздражало. Извините, но некоторые вопросы были уж очень тупые! Даже слишком тупые! И так сложно оставаться спокойной в такой обстановке, да ещё и мой напарник только усугубляет всё. Точно таким темпом скоро сорвусь на него. И врежу! Да...вот не думала о том, что Макс может быть таким болтливым! Заметьте, я не преувеличиваю сейчас! Ладно, надо успокоиться.
Только вот успокоиться, как я поняла, мне сегодня не дадут! Мой напарник решил продолжить серию своих идиотских вопросов:
- И Питер и Софи будут пытаться сломать барьер?
А! Тихо... Невозможно с ним спокойно даже дойти до пункта назначения! Вот за что мне послали его! Где я так провинилась? А? Ужас просто какой-то! Голова трещит!
И снова я ответила в свойственной мне манере:
- Да-да...
А что должна была ему сказать? Всё же очевидно! По крайней мере пока ещё всё очевидно... Что же будет дальше? Сейчас для начала надо дойти до Зейна. Мне нужно поскорее попасть в библиотеку! Чёрт! Я должна найти вторую часть этой книги! А вдруг она не здесь? Тогда будем искать дальше! Я обязана всё прояснить! Дэн... Если честно, то я всю свою жизнь пыталась его забыть. Да-да, я ничего не перепутала. Вы спросите меня о том, как можно забыть о друге детства. Мне стыдно... Но знаете что: я ведь так и не смогла забыть. Не хочу оправдывать себя, но тогда я считала, что так будет лучше. Мне было очень больно вспоминать всё то, что связано с Денисом. Сложно...всё это очень сложно. Но сейчас воспоминания с новой силой нахлынули на меня. Больно? Очень... Знаете, ведь теперь может быть, что Дэн жив! Тогда появляется та самая надежда. Я должна его спасти, если он жив. Хотя...в этом уже стало сложно сомневаться. Он жив. Парень ждёт моей помощи. И я его спасу, как когда-то в детстве он спас меня от всех ужасов и невзгод, которые постоянно на меня обрушивались. Да и сейчас жизнь моя не совсем уж и гладкая. Денису я благодарна за всё, что он для меня сделал. Он мой лучший друг детства...он часть моего мира. Если бы он сейчас был бы рядом со мной, то что бы сказал, какой совет дал? Его поддержка мне бы сейчас помогла. Прямо как в старые и добрые времена. Но что я сейчас имею? Рядом со мной нет Дэна, а вместо него назойливый и эгоистичный Макс. Просто небо и земля если уж сравнивать! Но что есть...хоть кто-то есть рядом - это уже хорошо. Даже если этим человеком будет Макс. Да-да, вам не послышалось...к сожалению. Просто одному справляться со всем очень сложно, а иногда даже и невозможно. Из этого всего и можно сделать соответствующие выводы. Думаю и надеюсь на том, что мы друг друга с вами поняли. Порой мы не в силах что-то поменять, поэтому приходится мириться с этим. Сдаваться я не собираюсь ни за что! И вам не советую! Вы скажите, что нашлась нам тут советы раздавать, а сама-то не можешь толком решить свои проблемы! Да-да, у вас есть право так считать, но всё же прислушайтесь...возможно хоть вы не сделаете ошибок, которые я уже совершила и совершу...
Слушайте, а где я так действительно провинилась? Просто Макс сейчас реально похож на бабу, которую невозможно заткнуть! Да-да, он уже в который раз решил мне задать свой тупой вопрос:
- А мы здесь, получается, тоже будем действовать?
Ааа! Уже можно создать рубрику: "Тупые вопросы от Макса"! Ну невозможно уже всё это терпеть! Бог видел, что я не хотела применять грубую силу, но придётся!
Я резко остановилась и развернулась к парню, а тот не сразу это понял, но успел затормозить как раз перед тем, как мы с ним бы столкнулись. Напарник удивился такому положению вещей, но мне уже было наплевать на всё это, поэтому держать в себе всё уже на тот момент не имело смысла:
- Макс! Ты достал меня уже со своими тупыми вопросами! Хватит! Я тебе сейчас врежу! Ну так же нельзя... Голова от тебя трещит уже! Чего тебе молча никак не пройти? Какой-то уж ты слишком разговорчивый, не находишь?
Мне хотелось сказать ему ещё многое, но я попыталась вовремя себя остановить, а то переход на личности тогда был бы неизбежен. Хотя это в любом случае произойдёт: рано или поздно, но я просто не выдержу.
Парень сразу же пошёл в нападение, чего, если честно, я от него не ожидала:
- Я вообще-то волнуюсь за ребят в отличии от некоторых! А ты тут такая вся спокойная и смелая! Такое ощущение, что тебе всё равно на ребят! Хотя...так и есть!
Что? Что он сейчас сказал! Я тогда просто взорвалась, терпеть всё это уже не было сил. Тише... Да пошло всё это! Я просто со всей злостью кинула сумку и набросилась на Макса со словами:
- Да как ты смеешь так говорить! Идиот! Достал меня уже! Урод! Бесишь! Как ты мог вообще так подумать! Я себе тут места не нахожу, а ты говоришь то, что мне наплевать! Совсем что ли с головой перестал дружить? Я пытаюсь трезво мыслить и сохранять спокойствие! Знал бы ты, как это тяжело даётся мне!
Слова так и лились из меня потоком, который было не остановить.  
Слишком сильно он меня своей речью довёл. Ещё я не рассчитала свою силу, и напарник чуть не грохнулся на землю, но смог удержаться на ногах. Во мне просто бушевали эмоции. Это процесс было уже не остановить, ведь слишком долго я эту всю хрень, вы уж простите меня за подобные выражения, терпела. Парню пришлось уклоняться от моих ударов, которые так и сыпались на него. Вы знаете, что я не хотела доводить дело до драки, но вот...не получилось. Макс всё же не замолчал:
- А что я по-твоему должен был подумать! Ты слишком спокойна...была до этого момента! Да и вообще, перестань ты бить меня! Чёрт! Ай!
Во время этой реплики я умудрилась хорошенько двинуть ему пр челюсти. Так и надо! Пусть думает прежде говорит! Это ему своего рода такая наука. Жаль...можно было и посильнее вмазать. Гнев в прямом смысле захлестнул меня.
Но вскоре ко мне начало приходить осознание того, что я делаю. Чёрт! Какой ужас! Гнев же просто ослепил меня! Как я могла допустить подобное. Главное - не только Макс был причиной моего подобного поведения, но он ещё получил и за то, к чему не имеет никакого отношения. Я просто начала вымещать всю злость, которая всё копилась и копилась во мне. Я была зла, в самую первую очередь, на себя. Все эти проблемы не прошли бесследно, да они и так вообще ещё и не прошли! Столько всего навалилось, но это не оправдание тому, что я наделала. Боже ты мой! Мне же хотелось просто объяснить парню то, что он меня достал своим поведением, а не калечить его! Потеря контроля над собой - это самое страшное из того, что может произойти. Как я ещё на эмоциях ничего не взболтнула про недосыпание и Дэна? Просто какая-то неведомая сила удержала меня. И откуда у меня появилось столько энергии на всё это? Просто молодец, других слов нет!

Я перестала бить парня и отшатнулась от него. Голова шла кругом, но у меня получалось более-менее хорошо стоять на ногах. Только вот контролировать себя всё равно было сложно. Я словно в бреду тихо говорила:
- Чёрт, я не хотела так...правда не хотела...прости...Чёрт, я виновата...
Не только я тут ничего не понимала, Макс же был в шоке. Да, вот ему не повезло со мной. Точно сейчас что-нибудь скажет про то, что я  ненормальная и будет прав. Действительно...ненормальная! Это и так уже давно понятно. Почему всё так сложно! Но срываться на людях - это не выход. Только вот в тот момент мне эта мысль в голову не пришла.
Парень отдышался и успокоился, а я вот была на взводе. Молодой человек наконец-то ответил:
- Вот это да...
Всё это время я смотрела в пол, но после этих слов подняла глаза на парня. О чём он? Ничего не понимаю:
- Как понять: "Вот это да"?
Теперь все мои мысли перекинулись на это. Вся хреновость ситуации постепенного начала отходить, а гнев остывать. Максимилиан, как де он не любит своё полное имя, ответил:
- Вот так и понимай.
Этим ответом он меня опять немного разозлил. Тогда я ответила:
- Слушай, я тебе сейчас опять врежу!
Напарник поднял руки в знак того, что сдаётся, а потом сказал:
- Не стоит! Мне и так неплохо уже досталось.
Чёрт...мне так стыдно за себя. Только вот ничего не поменяешь. Я ответила тихо:
- Извини, я не хотела так...
Знал бы ты, как мне теперь от самой себя из-за этого противно.
Макс кивнул и с улыбкой продолжил:
- Охотно тебе верю! Это реально того стоило! Теперь я действительно узнал то, что ты не бездушная и чёрствая.
Чего? Остановите этот бред, который вокруг меня происходит! Я смогла сказать лишь это:
- А ты что, считал меня бездушной и чёрствой?
Молодец просто! Давайте тут конфликт ещё устроим для полного счастья! Спокойствие, только спокойствие!
Парень без колебаний ответил:
- Были такие мысли, но теперь я вижу то, что ты волнуешься. Мне и хотелось это увидеть.
То есть ему хотелось довести меня до такого состояния? Так, тихо...не нужно нам новой драки. По крайней мере пока.
Я озвучила с возмущением свой вопрос:
- Так ты специально довёл меня?
Спокойно спросить не получилось. Мне снова захотелось заехать по этой физиономии и желательно бульдозером как минимум. Как жаль, что его нет поблизости.
Напарник сказал:
- Только давай успокоимся для начала. Хорошо? Да, отчасти я специально это сделал, но если честно, то не думал, что так огребу за это. Да ты не промах уж точно! И, к слову, зла на тебя за это не держу. Отчасти ты мне врезала за дело. Да я и сам ещё волнуюсь сильно за ребят...
Слушайте, этот человек вообще сам себя слышит? Он вообще понимает то, какой бред несёт? Мы тут оба уже ничего не понимаем. Как же весело! Просто не могу! Если что, то это сарказм.
Я, когда пришла полностью в себя, ответила на всё это:
- Ещё раз провернёшь подобное, то хорошим это не кончится! Я же ведь не могу постоянно всё это терпеть! Так что...эм... Мир?
Чёрт! Твою же... Это я сейчас действительно сама ему предложила мир? Да ну! Чёрт! Это правда! Вот я попала! Теперь точно можно сухари сушить.
Да и парня я таким предложением просто оставила в замешательстве. Да, это у меня великолепно получается! Талант просто с большой буквы! Ха... Сейчас в моей голове просто истерический смех. Схожу с ума...уже давно сошла с ума! Ля-ля-ля! Макс решил в итоге заговорить:
- Мир? А давай!
И подал мне руку для пожатия.
Ну ты и попала, Ника! По полной... Бежать некуда. Вот классно-то!
Ну а что я? Я, до конца не осознавая всё, пожала ему руку. До чего всё это меня довело. Ужас просто какой-то!
Когда мы заключили своего рода мир, напарник сказал:
- Но я не могу обещать того, что не буду тебя бесить!
И засмеялся, а я засмеялась в ответ и сквозь смех проговорила:
- С языка просто снял!
И мы засмеялись с новой силой.
Да...что-то странное тут определённо происходит. Такие действительно странные вещи творятся. Взять к примеру наш с Максом своего рода мир, который миром-то назвать сложно. Вообще, если уж говорить начистоту, то я удивлена тому, что он согласился. Да и как мне в голову пришло это предложить? Наверное после такой эмоциональной встряски люди перестают контролировать свои действия. Вот тебе и вышел этот мир! Ну посмотрим на то, что из этого получится. Даже самой как-то интересно стало. Вдруг всё не так уж окажется и плохо? Не могу исключать подобный вариант, ведь может в этой жизни произойти всё, что угодно. На своём опыте знаю. Куда же всё нас это занесёт? Интересно. Хоть ставки иди и делай! А так можно? Не знаю. Могу сказать то, что весело будет точно. Да как мы бы друг друга в таком мире не грохнули! Вот будет зрелище! Только мы его со стороны увидеть не сможем. Жаль, очень жаль. Что же принесёт нам это мир? Чего он будет нам стоить? Не знаю, но скоро всё узнаю. Время идёт...
Ну что, своего рода эксперимент начался...

                *                       *                *

После этого, своего рода, мира мы шли спокойно и криков со скандалами пока не намечалось, но сделаю акцент на слове "пока". Так что всё ещё впереди.
Макс галантно решил мне помочь нести сумку. Удивил он меня этим! Ой как удивил... Если честно, то я не думала, что этот мир предусматривает это, но пока не жалуюсь. Теперь было намного легче идти в замок к Зейну. У нас с напарником даже вышел неплохой разговор! Вот почему он раньше не мог так со мной общаться? Сейчас вот смотришь и не видишь того дурацкого эгоиста. Только вот долго ли всё это продержится? Если он строит из себя хорошего, то этого надолго не хватит. Тут я поняла одну вещь: я мало что знаю о своём напарнике. Хотя он и временный... А чего у меня вообще подобные мысли появились в голове? Мне совершенно раньше было не до разговора с этим человеком. Да он же ненавидит меня, а сейчас пытается нормально говорит! Парень же хотел от меня избавиться, а что теперь? Куда он засунул эту ненависть ко мне? Такое ощущение, что у него просто какое-то раздвоение личности! Или что-то наподобие такого...Сложно оценивать человека, если совершенно не знаешь его. К слову, Максу бы это было полезно знать! У меня в памяти прекрасно отложилась наша с ним первая встреча. Хотелось бы забыть, но это часть моей жизни. Так что вот.
Знаете, я не люблю то, когда люди обманывают. Да-да, это сказал человек, который сам много чего недоговаривает и скрывает. Что же поделаешь с этим! Нет, я не ищу себе оправдания. Рано или поздно придётся всё рассказать, но страшно. Вдруг меня не поймут? Всё может быть. Я просто уде погрязла во лжи! Ужасно... Ложь во благо? Не самая приятная формулировка, но по-другому сказать не могу. Только ли действительно эта ложь во благо? Вдруг последствия окажутся не самыми хорошими. Никто нам точно сказать этого не может.
С Максом мы говорили на нейтральные темы, а когда я чувствовала, что его вопрос переходит мои границы дозволенного, то просто переводила тему. Заметил парень это или нет - не мои проблемы. Хотя, нет, мои! Много же у меня проблем... Да, не получается их пока решить по мере поступления. Уводить темы иногда было сложно, но у меня уже есть неплохой опыт в этой сфере, так что как-то выкручивалась. Всё так странно... И дурацкие мысли не перестают лезть в голову. О ребятам думать не перестаю. Что же с ними? Я боюсь за них. Связаться с Эммой так и не получилось. Дурацкий барьер! Ненавижу всё это! Бесит! Зачем Георгий поставил его! Не понимаю логики этого человека. Он не думает, что этим только ухудшает всю ситуацию! Только вот и Макса мне не понять. Тайны и секреты окружают каждого из нас, так что поэтому всё и сложно. Ха-ха, какое умное высказывание, а какой вывод! Смех и грех! И полный провал по жизни. А чего вы от меня ещё ожидали? Я лично уже от себя ничего нормального ожидать не могу...

Если бы я только могла всё исправить, то обязательно это сделала бы. Слушайте, а откуда мне знать то, что я это могу? Если даже толком и не пробовала! Так, ладно, собрали все свои силы и начали решительно действовать. Всё получится! Надо только сильно не ошибаться, а то можно только хуже сделать. Короче говоря, как повезёт. Только мне надо стараться переманить удачу на свою сторону. А, как известно, это не так уж и просто. Забавно, неправда ли?
Ладно, отхожу от темы. А вам интересно вообще всё это слушать? Мой бред вам не надоел уже? Если нет, то у вас просто крепкие нервы. Поздравляю! Ха, хватит сарказма. Я так много думаю и говорю, когда волнуюсь. С этим просто ничего не сделать! Знаете, я всё равно ищу какой-то подвох в поведении своего напарника. Вы скажите то, что нельзя всем не доверять. А я спрошу вас: а сами вы во всё это верите? Макс просто не может ко мне нормально относиться, ведь он это уже успел показать, а тут бац и поменял резко своё отношение! Не к добру всё это...ой, не к добру! Но пока все протекает даже неплохо. Интересно же как выходит.
Что творится в голове у Макса - это величайшая загадка. Тем более я не могу узнать то, что он задумал! Я определённо нужна ему в его личных целях, поэтому парень решил и воспользоваться тем, что я его напарник. Ну или, как ранее уже предполагалось, у него раздвоение личности. Вариантов море! Выбирай тот, который больше нравится! Правдивый лишь только один... Много думать мне просто нельзя, а то я так могу залезть в такие дебри и такого напридумывать! Я же ведь не лучше Макса. Использую его проблемы для того, чтобы решить свои. Мне нужно найти терпеть эту книгу, а тут такая возможность подвернулась. Вы опять скажете то, что надо с кем-то поделиться всем этим, что одной во всё это ввязываться не надо. Я как раз хочу одна этим всем заниматься, ведь это моё личное дело. Дэн... Денис, я спасу тебя! Обязательно! Придётся всё скрывать... Легко сказать, ведь некоторые уже начинают подозревать то, что со мной происходит что-то странное. Теперь ещё и с этим проблемы возникли. Здорово! Просто я не привыкла быть на виду у всех, но когда впервые попала в лагерь, то моя жизнь полностью изменилась. И так всегда меня окружало большое количество тайн, а тут их стало просто неприлично много. Хочется этим с кем-то поделиться, но я вовремя себя останавливаю и вспоминаю то, что у меня есть дневник, где можно это записать, но он не заменит живого общения, не скажет своё мнение, не даст дельный совет. Ещё есть старец, но его это не должно касаться, ведь это моё личное дело. Вспоминаю тот символ из сна...надо внимательно смотреть по сторонам, вдруг замечу что-то похожее. Возлагаю ли я на эту библиотеку большие надежды? Да, возлагаю, хотя прекрасно понимаю то, что шансы найти там что-то связанное с Денисом или Светлым Фениксом ничтожно малы, но надежда умирает последней. Нам надо ещё как-то разрушить чёртов барьер! Ох, от всех этих мыслей хочется просто кричать!
Пытаюсь рассуждать логически, но, конечно же, ничего толком не выходит. Чего и требовалось ожидать! Макса опять слушаю в пол уха, надеясь на то, что он не заметит или хотябы не станет ругаться.
Начнём с первой мысли: Дэн общается со мной с помощью снов и пытается донести информацию. До этого момента после того, как он пропал, я его не видела. Парень даёт мне знаки и просит помочь, что я собираюсь сделать. Ещё мне он просто видится. Да...информации негусто. Ещё есть книги, которые могут помочь мне разгадать некоторые его загадки. Время терять нельзя...
Теперь давайте поговорим про Светлого Феникса. Мы знаем из заметок Майкла то, что он какой-то особенный. Его скрывают от, а вся информация о нём просто исчезла. Тоже информации не так уж и много. Только у нас есть ещё одно проверенное средство - связь между напарниками. Макс может почувствовать присутствие его, если же и это те люди не додумались заблокировать. Макс уже потратил много времени и сил на поиски Светлого, но пока результатов никаких нет. Теперь, как он думает, что я могу быть связана с этим, то моя задача - это найти Феникса. Знаете, теперь смысл моего нахождения здесь начал появляться. Так может поэтому Макс поменял отношение ко мне? Вполне может быть...
Ещё есть кое-что...ребята и тот барьер. Если снова включить логику, то чем дальше мы от места, где воспользовались этим заклинание, тем оно слабее. Разрушить мы его должны, ведь только тогда у меня восстановится связь с ребятами.
Ну вот как-то так... Это я ещё кратко наметила и обозначила самое основное, ведь в действительности всё обстоит намного сложнее.
Ещё я думаю над тем, откуда знаю тот древний язык, которым были написаны послания Майкла и остальные вещи, которые я видела? Возможно если я это узнаю, то может такого рода знания нам помогут продвинуться хоть в чём-то? А может это поможет мне понять зачем я здесь? Знания этого языка открывают просто огромные возможности для меня и всех нас! Знать бы ещё как это всё применить.
Как там говорится в тех пометках предыдущего Светлого Феникса: "Тот, кто это читает, судьбой приведён сюда для того, чтобы помочь найти правду...". Ого! Да я уже цитирую! Надо же как эти слова хорошо мне запомнились. Тот, кто читает, должен помочь найти правду... Какую именно правду? И где её искать? Не знаю... Надеюсь на то, что пока не знаю.
"Судьба"
Что? На мгновение я услышала голос старца. Старец! Чёрт, как же мне без него было плохо! Мне захотелось поговорить с ним и наладить контакт, но после длительной попытки ничего так и не вышло. Я сильно расстроилась...
Эту смену настроения даже заметил Макс и спросил:
- Что-то произошло?
А чего он так волнуется? Боится за то, что я смогу выйти из строя или игры? Чёрт! Вот чего я начинаю так дерьмово о нём думать! Наверное сложно всё это осознать моей бедной и уставшей голове.
Я решила не вводить его в курс моих размышлений:
- Всё хорошо...я просто задумалась...
Пусть эти размышления останутся хотя бы пока при мне, а дальше посмотрим по ходу событий. Может парень так всего этого в итоге и не узнает. Да, это неправильно, если особенно речь идёт о команде, но я просто не могу и всё. Ну вот хоть убейте!
Спасибо хоть на том, что Макс не стал расспрашивать! Повезло просто! Думала я теперь только о том, зачем старец сказал мне это слово. Он давно не появлялся, а тут заговорил на миг. Судьба... Что же он этим имел ввиду? Неужели он намекает мне на то, что найти Феникса - это моя судьба? Или он говорит о чём-то другом? Вот и новая тема для размышлений... Просили? Возьмите и распишитесь!
Одно слово, а сколько смысла скрытого оно в себе несёт! Судьба - это судьба. Больше ничего сказать не могу! У каждого из нас она своя...
Размышлять на тему судьбы можно бесконечно, но мне пришлось прервать это занятие, так как мы дошли до пункта назначения. Вот он, замок измерения тёмных магов воздуха, который как раз нам и был нужен. Одна из поставленных целей уже достигнута: мы дошли в целости и сохранности, что относительно... У главного входа нас уже ждал молодой человек с несколькими людьми из охраны этого места. Да-Да, молодой человек, по-другому его язык просто не повернётся сказать! Это был глава этого измерения - Зейн. Он с улыбкой смотрел на то, как мы к нему приближаемся. Даже помахал нам, на что мы помахали конечно же в ответ. Сразу понятно, что глава измерения рад нам видеть. Мы тоже рады этой встрече. Надеюсь на то, что она будет продуктивная, и мы сможем узнать что-то новое и важное для нас. В этом нам поможет библиотека этого измерения. Жду с нетерпением того момента, когда мы попадём туда! Надо поумерить свой пыл. Только вот это не так легко! Я в предвкушении чего-то интересного...ещё  интуиция и странное предчувствие подтверждают то, что нас впереди что-то ждёт. Плохое или хорошее? На этот вопрос ответить не могу. Но что-то мы определённо найдём! Было бы здорово. Тем более, что мы готовы к этому. Зейн, как видно, тоже готов узнать хоть что-нибудь интересное и стоящее. Так что у нас есть ещё один помощник, что конечно же нам только на руку, а ещё он неплохо знает план устройства самой библиотеки. Там мы с ним точно не потеряемся. Видите, я в любых ситуациях умею находить плюсы! Так что не всё ещё потеряно.

Это только начало... Хочется знать правду, пусть если она будет ужасна. Нам нужна правда и чем её будет больше, тем лучше. Я постараюсь приложить и приложу все силы, которые у меня есть к этому. Как же красиво звучит! Ух! Только вот у нас тут не конкурс по красноречию. Так что уж простите меня за мои выражения, которые часто звучат грубо. Вот такое восприятия у меня мира...такие выводы я делаю. Это всё может многое рассказать обо мне. Так мы многое узнаём и о других, так что все квиты. Всё в относительном, но порядке. Хотя порядком сложно всё это назвать. Ладно, не будем уж придираться к понятиям, в которые вдумываться каждый долго не будет! Есть проблема - реши! Хочешь что-то узнать - узнай! Вот такие простые истины, которые на деле не так уж и просты...