* * *

В ушах свистит ветер, лошадь несётся с огромной скоростью по дороге, которая ведёт к городу. На пути нам пока никто так и не попался, что всё же теперь можно хоть как-то объяснить. Только вот новой информации я пока так и не добыла. Всадник со мной пока больше не разговаривал, а я не решалась его отвлекать. Всё же пока лучше просто насладиться поездкой. Всё же мне всегда нравились лошади, хотя верхом я никогда не ездила. Всё когда-то бывает впервые.
Полное осознание действительности всё равно стало постепенно приходить ко мне. То, что сейчас происходит - это не реальность, а сон или какое-нибудь видение. Первым, что мне напомнило это, была боль. Боль, которую я забрала с помощью заклинания у Макса. Именно так в моей голове стала складываться примерная картина всего происходящего. От того сильного заклинания и боли своего напарника я потеряла сознание. Вот как я оказалась здесь. Но почему именно это место выбрало моё подсознание? Или кто-то другой помог ему это сделать? Тогда кто это сделал? Теперь можно было уже формулировать более корректные вопросы. В этом месте я определённо ранее не была. Даже в своих снах, так что тут без постороннего вмешательства не обошлось уж точно.
Постороннее вмешательство...
Такое вполне может быть, ведь я вижу всё это. В том числе и оборонительную крепость, к которой мы приближались. Как не старайся вспомнить, но ничего даже похожего в памяти не всплывает. Ответы в данной ситуации определённо лежат не на поверхности. От чего же мне тогда отталкиваться в своих рассуждениях? Пока особо не от чего...
Лошадь замедлила свой ход, и мы остановились у огромных ворот. К нам тем временем подошёл какой-то мужчина, которому всадник что-то сказал, чего разобрать не получилось у меня, нас пропустили дальше, открыв ворота. От увиденного я просто ахнула и чуть не свалилась с лошади. Этот город был похож чем-то на те, в которых наша команда обычно восстанавливала спокойствие: современный и с элементами более ранних архитектурных веяний. Просто красота... но всё равно этот город чем-то отличался. Что-то было в нём не то. И это я не про оборонительную крепость, что как раз вполне нормально и логично. Но вот ощущения, который он у меня вызвал, были какие-то необычные. Снова какое-то дежавю...
Теперь ехали мы уже намного медленнее, но всадник до сих пор со мной не о чём не говорил, что начинало уже напрягать. Меня просто распирало от любопытства, которое срочно нужно было удовлетворить. И чем скорее, тем лучше.
Незнакомец был прав в том, что город готов к нападению: повсюду стояли оружию, много людей собралось у стен оборонительной крепости с оружием. Я уже успела заметить в толпах магов разных стихий, что немного сузило круг возможных мест. Это точно какое-то измерение. Но какое? Пока сложно судить. По одежде тоже было вообще ничего не понять. Так что мне нужно найти какие-то характерные особенности этого места. Задача не из лёгких... Особенно когда не знаешь с чего начать. Вскоре мы завернули на более узкую улицу, где всадник слез с лошади и решил вести её так. Именно тогда незнакомец решил заговорить, ведь и я хотела уже спрыгнуть с места:
- Оставайся на лошади. Так будет лучше.
Для кого лучше? Он хоть сам понял смысл сказанных слов? Ладно, не будем ко всему придираться.
Я понимала, что мне стоит задать этому человеку хоть какие-то вопросы, которые меня волновали. Только вот как начать? Знаете, да просто возьму и спрошу:
- Извини, что отвлекаю... Но что это за город? Его название...
Всадник, лицо которого до сих пор было скрыто от меня, ответил:
- Ты странная...
Ну уж спасибо! А сам не лучше!
- Извини.
Что? Блин, я же это вслух сказала! Просто гениально:
- Прости...ты прав, я странная.
Незнакомец сказал на это:
- Это мне следует следить за своим языком. Извини, что сразу перешёл на "ты".
Он за это ещё и извиняется! Этот человек - просто редкость:
- Да ничего страшного.
Я заметила, что никто из прохожих нас даже не замечал, все были поглощены своими делами. Неожиданно всадник засмеялся и сказал:
- Чёрт! Да я даже не представился!
Почему-то я тоже засмеялась. Вся эта ситуация действительно оказалась смешной. Тогда я решила взять инициативу в свои руки:
- Я Ника.
Незнакомец начал снимать (наконец-то!) свой шлем. Когда я посмотрела внимательно на лицо этого парня, то еле выдавила:
- Макс?
Тот усмехнулся:
- Нет, не отгадала. Я Ондрей.
Ничего не понимаю... Этот парень очень похож на Макса. Да он его копия, чёрт меня побери! Или я просто схожу с ума? Это уже слишком даже для моей персоны, которая успела уже многое повидать. Он действительно похож...и этот голос... Вот почему он мне показался знакомым! Боже ты мой! Да я сейчас точно с лошади свалюсь! Так... вдох-выдох. Возможно это просто игра моего воображения. Или... Да чёрт его знает!
Из моих размышлений меня вывел парень:
- Эй, с тобой всё хорошо?
Я всё же взяла себя в руки и ответила:
- Да, всё хорошо. Я не отгадала, хотя обычно получается.
Да-да, пришлось всё свести к шутке. Ну а что? Есть варианты получше?
И Ондрей, к слову, поверил:
- Ничего, бывает. Вот теперь мы и познакомились как нормальные люди.
И всё же это не Макс... Этот парень очень милый и весёлый. Это описание уж точно не подходит Тёмному Фениксу. По крайней мере, Макс со мной так себя не ведёт. Только вот внешняя оболочка так похожа на моего напарника. Странно... У меня сейчас взрыв мозга будет!
Тем временем мой новый знакомый снова не дал моим мыслям успеть меня забрать в свой мир:
- Ника, ты хотела узнать про этот город. Я сам здесь нахожусь не часто, но всё же могу кое-что поведать...
Мы продолжили свой путь, а потом Ондрей начал свой рассказ:
- Этот город находится в самой безопасной части измерения. По крайней мере, раньше тут было уж точно безопасно. Хотя в самом начале его истории, когда город был ещё молодым, на этой территории была одна из самых крупных схваток между жителями двух соседних измерений. Тогда этот город не имел хороших укрепительных сооружений и очень сильно пострадал. После той войны, которую помогли прекратить уже войска третьего измерения, встал вопрос об укреплении и восстановлении города. Тогда он ещё не был центром измерения, как сейчас. Форте, а именно так именуется город и по сей день, стал одним из самых укреплённых городов во всех измерениях. Только вот эти оборонительные стены так и не увидели войн, что было хорошо для жителей. Как известно, не бывает всё так гладко. Вот и сейчас назревает масштабный конфликт, в который втянуто наше измерение. Наше измерение не имеет никакого деления по стихиям и так далее, большинство наших жителей - это простые люди, но есть и маги. Большая территория - вот что привлекает других правителей на наши земли. Глава нашего измерения пытался вести мирные переговоры, но никто не пошёл на контакт. Потом на наши территории стали прибывать враги. Вот так всё и закрутилось. Столько городов и деревень уже разрушено. Враг хочет и Форте сравнять с землёй. Сейчас мы готовим отпор врагу, город укреплён ещё больше, но всё равно есть разного рода опасения. Ситуация очень тяжёлая.

Да уж...не самый весёлый рассказ... Ситуация действительно не из лёгких. Форте... никогда раньше ничего не слышала про этот город. Это всё так странно. Ондрей примолк после своего рассказа, а я за это время пыталась всё переварить. Почему именно в этот момент появилась здесь я? Странно... это определённо не настоящее или будущее время. Это всё уже когда-то произошло. Только вот мне неизвестно чем это всё закончилось. И снова появляются новые вопросы.
Только до меня дошло кое-что сейчас:
- А куда мы направляемся?
Мой спутник ответил:
- Мы идём к главе измерения.
К главе измерения? Чего-то я не понимаю:
- А зачем нам туда?
Мы с Ондреем повернули на другую улицу, а потом парень сказал:
- Там есть бункер, в котором собираются все мирные жители, у которых нет стихии или они не владеют оружием. Я тебя веду туда.
В бункер? А кто сказал, что я хочу туда:
- А мне туда не надо.
Парень посмотрел на меня как на ненормальную:
- Ну уж в бой тебя никто не пустит.
Ну начинается! Ондрей сейчас очень похож на Макса! Может быть из-за этого я здесь и оказалась? Кто знает... Но бункер - это точно не для меня:
- Вообще-то я хорошо владею оружием!
Мой спутник ответил на это:
- Этого может быть мало! И ты даже не из нашего измерения...
Вот тут до меня дошла ещё одна вещь:
- Ты что, за шпиона меня принимаешь? И поэтому ведёшь к главе измерения?
Просто весело! Сейчас ещё свяжут и отправят в тюрьму! Вот счастье-то мне будет!
Парень ответил:
- У меня были такие мысли, но после разговора с тобой я понял, что ты никакой не шпион. Просто тебе лучше находиться в бункере во время боя.
Ох...ну почему так сложно меня взять туда? Я даже здесь не могу находиться без дела. Пусть только меня введут более подробно в курс дела и всё, я готова. А вдруг такими действиями можно сделать только хуже. Просто мне не очень хочется потом исправлять то, что сделает эффект бабочки. Это действительно не самая радужная перспектива. Ну и что тогда мне делать? Меч у меня с собой, голова тоже на месте, так что можно и в бой. А на боль я уже научилась не обращать внимание.
И как же быть? Может стоит попробовать действовать, а там дальше как само пойдёт? Не думаю, что тут так можно. А как тогда? Не знаю я!
Я понимаю, что в бункер точно не пойду:
- Ондрей, а ты сам пойдёшь к своим войскам?
Парень кивнул:
- Да, только зайду к одному знакомому.
Вот тут уже интереснее:
- Что за знакомый?
Молодой человек ответил и на это:
- Это мой друг, который заведует вооружением нашего подразделения.
Ого. Как у них тут всё сложно, но я справлюсь:
- Тогда я пойду с тобой! Я хочу помочь, ты это понимаешь?
Ондрей вздохнул:
- Понимаю, Ника... Ладно, до друга ты пойдёшь со мной. За это время успеешь ещё раз хорошо всё обдумать. И ещё раз взвесить все "за" и "против". Тогда и решим что с тобой делать.
А что тут решать? Я уже всё решила-
- Ладно, но своё решение я точно уже не изменю. Ты меня просто плохо знаешь.
Парень нашёл слова и на это:
- У меня такое ощущения, что я знаю тебя хорошо...
Вот это заявление! Даже не знаю что говорить:
- Всё может быть. Только расскажи мне все подробности этих военных действий, хорошо?
Ондрей кивнул:
- Хорошо...хорошо, Ника. Думаю, что нет смысла говорить, что это опасно.
Я отрицательно помотала головой:
- Нет. Я и сама это знаю. Просто есть уже опыт в подобном, так что от меня может быть польза.
Мой спутник улыбнулся, и мы пошли дальше, на встречу с его другом. Во что же я ввязываюсь вновь?
Определённо во что-то захватывающее, интересное и опасное!
Как и обычно...


* * *


Макс


У меня действительно получилось взять себя в руки, что было как раз кстати. Нужно было думать о том, как быть дальше в такой ситуации. Тут определённо было над чем пораскинуть мозгами.
Наши ребята до сих пор ещё в измерении Жака, из которого надо поскорее выбираться. У Ники получилось связаться с Эммой, но пока никакого результата это не дало. Везде же эта Ника! Безответственная девчонка, которая не думает о других! Так бы и накричал на неё сейчас, но на тот момент, как я вышел из кабинета Георгия, она была без сознания. Я ещё и причастен самым прямым образом к этому! Чёрт! Это не самое приятное ощущение.
Ника... всё постоянно сводится в ней, она везде играет важную роль. И тут из-за меня она не может прийти в себя. Без неё уже и дело не идёт. Когда же эта девушка успела стать важной частью команды? Да и вообще частью нашей команды? Да и Никс лично вопросов уйма. Сложный она человек, а её характер - это вообще отдельная тема.
И что же теперь делать? Этот вопрос я неоднократно задавал сам себе всё это время. Надо действовать - вот что. Только тут и начинаются новые сложности.
Эмма - вот кто бы мог помочь Нике. У них есть особая связь, которую никто так толком не может объяснить. Только вот Эмс сейчас не с нами и неизвестно когда вернётся. Кто же тогда нам может помочь? Надо думать, Макс, надо думать. Я должен трезво смотреть на ситуацию и найти выход. Все сейчас на нервах, но мне нельзя давать слабину.
Мысли Ники - это можно сравнить с оружием. А как они повлияли на меня... вообще что-то из области фантастики. Почему всё же именно я стал слышать мысли девушки, которых было так много? У нас на тот момент появилась с Никс какая-то связь, но я не знаю как это может помочь девушке.
Я не разбираюсь в таких вещах вообще! Это что-то очень сложное и непонятное для меня. Тут я не помощник... Нам действительно нужна помощь Эммы. Никакое чудо нас тут не спасёт.
Ника должна сама это побороть в себе... Но как она это сделает? Сколько времени на это уйдёт?
Я прислонился к стене здания и прикрыл глаза. Всё же это так много отнимает сил... Чёрт! Ненавижу быть бесполезным! Неужели та связь с Никой была односторонней? Стоп! А если я завалю себя разными мыслями, то Никс их услышит? Не думаю...хотя не могу знать наверняка.
Да и чего я вообще волнуюсь за эту девушку? Меня должно вообще это не интересовать, но на деле всё обстоит совершенно по-другому.
Макс, Макс, во что же ты снова вляпался? И во что вляпалась Ника?
Как посмотрю, мы тут все мастера находить неприятности на свою пятую точку...

* * *

Пока мы шли к другу Ондрея, мой спутник действительно мне всё объяснил по поводу военных действий. Теперь я знала кто есть враг, а кто нам друг. Конечно можно было опасаться того, что парень не будет объективен, но тот действительно трезво оценивал всё происходящее. Этот военный конфликт сторона врага готовила очень долго, продумывала свой каждый шаг, но всё равно в их "великом" плане нашлись погрехи, которые нашей стороне только на руку. Глава измерения действительно не хотел никаких военных конфликтов, но... вы видите что получилось. Не буду вдаваться в подробности, а то ещё больше запутаю всех вас. Ондрею верить точно можно - это я выяснила.
Только вот одно мне непонятно: если это всё игра моего воображения, то откуда столько очень мелких деталей в этом деле? Это было на самом деле - вот в чём я полностью убедилась.

И всё равно данные факты сложно быстро осознать, приходит всё постепенно. Только вот вопросы никуда не собираются уходить. Как и обычно...
Форте - это очень колоритный город, в котором соединяются стили разных измерений, ведь и население здесь очень разнообразно. Я бы хотела погулять по этому городу хотя бы пару дней и осмотреть хотя бы что-нибудь, если бы были другие обстоятельства. А так...война не ждёт
Вскоре мы дошли до нужного места, где нас должен был ждать друг моего нового знакомого. Как Ондрей говорил ранее, его товарищ заведует вооружением военного подразделения, где парень числится. Подошли мы к какому-то большому зданию, которое напоминало заброшенный завод. Только вот новые стальные двери выдавали это место. У входа никто не стоял, охраны никакой поблизости тоже не было. Ондрей постучал по двери, и вскоре голос за ней спросил:
- Кодовое слово?
Серьёзно? Я думала, что такое только в фильмах и книгах.
Мой новый знакомый ответил:
- Да ну тебя, Кристофер! Открывай давай!
Так это была такая шутка? Уже хочется поскорее взглянуть на этого друга-остряка! За дверью послышалось:
- Да открываю я, Ондрей!
Дверь действительно постепенно стала открываться, а вскоре перед нами уже стоял тот самый Кристофер, который меня пока ещё не заметил и обратился к своему другу:
- Вот любитель ты всё портить!
Я же воспользовалась тем, что меня не заметили и внимательно рассмотрела этого парня. Он был немного старше Ондрея, но ниже его ростом, более коренастый. Кристофер определённо не был никаким магом, что сразу же стало понятно.
Ондрей ответил другу:
- Крис, сейчас не до твоих шуточек. Мы пришли сюда за оружием.
Этот Крис усмехнулся:
- Мы? Это ты и лошадь? Ты уже и своего верного скакуна решил сделать настоящим воином?
Когда Кристофер перевёл свой взгляд на лошадь, то заметил меня, ведь я всё ещё была на ней. Лицо парня сразу же переменилось и он протянул:
- О-о! Что за милая особа с тобой прибыла?
Милая особа? Да уж, с таким другом точно некогда будет скучать.
Мой спутник ответил:
- Она со мной. И это ей понадобится оружие, а не моей лошади, Крис.
Тот махнул рукой на друга и пропустил нас внутрь. Лошадь пришлось оставить на улице, поэтому я слезла с неё. Внутри здание оказалось ещё больше, чем казалось снаружи. По периметру стен были стеллажи с оружием, которого здесь было просто навалом. Но не было никакой электроники, даже компьютеров. Да и оружие было уж точно не из новейших разработок. Ещё одно доказательство верности моей теории. Да тут есть даже бочки с порохом! И их много... я с таким видом оружия как-то не особо дружу.
Кристофер остановился у большого стола, который был в центре этого помещения, и повернулся к нам:
- Ондрей, может всё же представишь мне свою обаятельную спутницу?
Этот парень уже перегибает палку! Тут я решила вступить в разговор:
- Я сама могу себя представить. Ника.
Я протянула руку для пожатия, которую Крис принял со словами:
- Приятно познакомиться. Кристофер! Где же вас нашёл мой друг-оболтус?
Смотрю, у них интересные взаимоотношения... Я усмехнулась и продолжила это представления:
- Сама судьба свела меня с вашим другом.
После этих мы все трое засмеялись. Да уж, интересных я себе тут знакомых нашла! С такими людьми не соскучусь.
Ондрей первый решил перейти к делу:
- Ладно, теперь можно перейти к делу. Крис, нам нужна твоя последняя разработка. Враг уже скоро будет у стен...
Кристофер не стал слушать заготовленную речь моего спутника и сказал:
- Я уже знаю всё это. Разведка доложила. Ондрей, я не могу тебе дать то оружие, ведь оно не доработано. Так что как-нибудь без этого.
О каком оружие они говорят? Заинтриговали...
Мой спутник всплеснул руками:
- Кристофер! Нет времени на доработки! Враг уже здесь!
Друг ему ответил с полной серьёзностью:
- Не будь дураком! Это опасно, но тебе как обычно наплевать. Я пытался исправить все неполадки, но в итоге сам чуть не пострадал. Моё изобретение само по себе - это бомба замедленного действия. Одно неверное движение и это устройство может взорваться в твоих руках. Там не просто взрывчатое вещество, а целый раствор, который я создал сам. Многие свойства мне самому неизвестны. Ондрей, подумай хоть раз в жизни головой.
Что же это за оружие опасное такое? И почему-то Ондрей сейчас ещё больше похож на Макса. И я понимаю, что этот парень будет идти до конца. На кону жизнь всего измерения. Я понимаю, что эта битва очень важна и её просто нельзя проиграть. Ондрей тоже это прекрасно понимает. Рисковать своей жизнью ради мира в мире. Как знакомо однако...как понятно.
Пока два друга стали спорить, я решил более внимательно оглядеть стеллажи. Один из них сразу же привлёк моё внимание, ещё когда мы только вошли. За стеклом находилось какое-то странное устройство, которое чем-то похоже на гранату, но с какими-то проводами и колбами. Стеклянная дверца была приоткрыта, так что я хорошо могла разглядеть всё. Рука как-то сама потянулась к этому предмету. Я уже почти дотронулась до него, но меня просто остановили и потянули от стеллажа. Это был Крис:
- Ника, какого чёрта! Ещё одна сумасшедшая! Я тут Ондрею стою всё объясняю, так ещё и тебе надо было эту лекцию прочитать.
До меня всё случившееся дошло не сразу:
- Так это и есть то самое оружие?
Кристофер отпустил меня и ответил уже спокойно:
- Да, это оно и есть.
Тут к разговору подключился Ондрей:
- Видишь, не я один понимаю всю эту ситуацию.
Крис просто уже взвыл:
- Да вы издеваетесь!
Ох...это мне кажется, что надо мной издеваются. Друг Ондрея пошёл к столу, а мой спутник сказал мне:
- Не стоило было так рисковать.
Я ответила:
- Я ведь просто хотела взглянуть на эту вещь. Даже не думала, что это то оружие. Так что я ничего не сделала и никого не поддержала. Просто стечение обстоятельств. Каждый из вас прав в этой ситуации.
Ондрей ответил:
- От этого зависит всё.
Я кивнула:
- Понимаю это и то, что ты не послушаешь своего друга. Просто это оружие...неужели оно настолько опасно? А нельзя ли с помощью магии как-нибудь исправить всё?
Мой спутник удивился:
- Магии? Я... в этом не силён уж точно. Да и Крис не считает магию помощником в таких делах.
Сложные они люди:
- Неужели попробовать нельзя? Куда уже может стать хуже? Я могу в этом помочь, но тогда мне надо знать точно в чём проблема.
Ондрей удивился:
- Так ты маг? И какая у тебя стихия?
Я ответила:
- У меня нет никакой стихии, но я маг. И знаю много заклинаний.
Парень повернулся к другу, который всё это время внимательно слушал разговор:
- Крис, ты слышал?
Кристофер кивнул и сказал:
- Ага. Ондрей, где же ты нашёл эту девушку?! Просто наше спасение. Конечно, я особо не доверяю всем этим магическим штучкам, без обид, дружище, но Нике верю. А если всё получится, то я точно пересмотрю своё отношение к магии.
Какой интересный поворот событий! Эти двое мне доверяют, как и я им. Это так странно...
Тем временем Крис поведал мне о проблемах с этой своего рода бомбой. Утечка вещества - вот что его волновало. Сама по себе утечка - это только часть проблемы, а вот к чему это приведёт - лучше до такого не доводить. Расклад дела понят и можно приступать. Честно, в голову приходили разные заклинания, из которых я выбрала одно из самых эффективных. Слишком сильное брать не стала, а то могло бы стать действительно хуже. После моей работы Кристофер проверил свою и мою работу, а потом пришёл к выводу:

- Да уж... насчёт магии я заблуждался раньше. Ника, отличная работа!
По-другому просто не умею. Хоть какой-то же от меня должен быть толк. В итоге эту бомбу взял Ондрей, а Крис захватил еще что-то с собой. Мне тоже предлагали оружие, но я отказалась. Хватит и того, что я и так имею. Пришло время уже уходить, ведь враг не ждёт. Кристофер закрыл помещение на ключ. У входа нас ждала лошадь моего спутника, на которую я снова забралась, а парни решили идти пешком. Нам предстояла долгая дорога к окраине города, где уже были готовы войска для сражения. В воздухе уже чувствовалось напряжение. И было что-то ещё... и это мне не нравилось. Мы уже собирались идти, как неожиданно раздался громкий взрыв неподалёку от нас. Ондрей с помощью своей силы успел нам защитить от повреждений, которые бы могли нам причинить обломки разлетевшегося на мелкие кусочки какого-то высокого здания. В ушах всё ещё стоял тот шум от взрыва. Да уж...сердце бешено колотилось, дыхание сбилось. Если бы не мой спутник и его стихия воздуха, то мы бы серьёзно пострадали. Тёмный маг воздуха - вот кем был Ондрей. И как я этого раньше не поняла. Видимо была занята своими мыслями. Как и обычно.
После всего этого Крис крикнул:
- Нам стоит поспешить!
И тут никто спорить не стал, и мы рванули что есть силы. Были слышны новые и новые взрывы, от которых приходилось защищаться.
Стало понятно всем то, что враг уже здесь... он слишком близко...
Счёт стал идти не на минуты, а на секунды.
Взрыв за взрывом.
Крик за криком.
И мы должны успеть... пока не поздно...


* * *

Софи


Макс ещё так и не вернулся к нам, что было очень странно. Прошло уже достаточно времени, но никакого сдвига в лучшую сторону не произошло. Ника до сих пор без сознания. И мы ничем не можем ей помочь в этом. Вся эта ситуация просто поставила нас в тупик.
- Макса уже давно нет.
Этими словами Питер нарушил сложившуюся тишину. Всё же долгое отсутствие парня заметила не только я. Георгий на это ответил:
- Да...это так.
Тогда мой напарник предложил:
- Давайте я тогда за ним схожу.
На его инициативность он получил ответ от Георгия такого содержания:
- Пусть это лучше сделает Софи.
Что? Все мы были удивлены этому заявлению особенно я:
- Я?
Глава лагеря кивнул:
- Да, Софи, ты. Ребята здесь будут нужны на случай того, если Ника очнётся.
Понятно... а я не нужна буду в таком случае. Пришлось взять себя в руки и сказать:
- Хорошо.
Хотя мне не очень понравились слова Георгия. Нет, мне не сложно сходить за Максом, тем более такая прогулка будет мне даже на пользу, но вот про то, что я буду, как намекнул глава лагеря, не нужна, если Ника очнётся - это можно было не говорить. Да, от меня действительно в таких делах особого толка нет, но все равно неприятно слышать подобное. Ладно...не буду обращать просто внимание.
Ох...и куда же делся Тёмный Феникс? А нашла я его на улице рядом с зданием. Он был у стены и стоял, смотря куда-то вдаль. Нам всем сейчас было хреново, но Максу ещё хуже. Мы не были готовы к такому повороту событий.
Я осторожно подошла к парню и встала рядом с ним. Он не сразу заметил моё присутствие. Мне пришлось заговорить:
- Макс, с тобой всё в порядке?
Да, я не смогла ничего умнее придумать. Питер мне раньше говорил, что в таких ситуация такого рода вопросы - это не самый лучший вариант. Но я не Питер и в этом особо ничего не смыслю. Так что мне такое можно и простить.
Феникс в итоге всё равно мне ответил:
- Я не знаю. Странные ощущения...
Я кивнула:
- Прекрасно тебя понимаю. Сложно держать себя в руках, когда такое происходит... Мы все очень волнуемся за Нику. Макс, не стыдись этих чувств...
Парень внимательно посмотрел на меня и сказал:
- Я не привык к этому.
Ответ был мой таков:
- Так и я не привыкла. Это сложно, но принять нужно.
Макс усмехнулся:
- Смотрю, Питер обучил тебя всяческими психологическими штучками. Я не стыжусь, но внутри меня идёт своего рода борьба. В моей голове всё это просто не укладывается.
Ох...это и в моей голове тоже укладывается не так уж легко:
- Это сложно... Но Ника сильная, она справится.
Эта девушка уже успела доказать всем, кто она есть. Таких людей, как она, мало. В ней столько силы и стойкости. Она так просто не опустит руки и не перестанет борьбу.
Макс сказал мне:
- Ника сильная... но мы не знаем того, с чем столкнулись. Тут одной силы может быть мало.
На это я ответила:
- Но мы прекрасно знаем, что Ника не так проста. Ты это понимаешь?
Парень устало потёр переносицу:
- Понимаю...
Ну и молодец:
- Так поверь в неё! Я знаю, что у вас с ней не самые хорошие отношения, но вы всё же одна команда. Подумай хорошенько над ролью этой девушки в наших жизнях.
Я видела внутреннюю борьбу парня. Хотелось ему помочь, но у меня нет опыта в таких вещах. Какую-то теорию мне в своё время дал мой напарник, но без практики тяжело.
Макс ничего не отвечал довольно долго, обдумывая мои слова, но потом всё же сказал:
- Софи, я в неё верю...Но это всё так сложно!
- Понимаю...
Тёмному Фениксу сложно, но он пытается и старается. Такое небольшое признание стало огромным шагом к пониманию. Дальше ему предстоит сделать ещё много разных выводов. Теперь нужен ещё один шаг. Вероятнее всего он должен исходить от Никс. Такими постепенными шагами они смогут принять друг друга и хорошо общаться. Может даже обретут в лице друг друга верного товарища. Кто знает... Я не эксперт и точных прогнозов дать не могу.
Всё начинается с небольших шагов - этому правилу меня обучил Питер одним из первых. Да и у меня неплохо получается. Видимо я хороший ученик.
Я верю, что Ника справится и очнётся. А вера придаёт силы... при этом той и другой стороне.