* * *


Эмма


Все произошло слишком неожиданно, хотя мы и были готовы к подобному. Враг решил сыграть с нами так, как сделали это мы. Теперь наш отряд находился в ловушке. Но надежды на спасения были. Нашими врагами оказались не самые сильные маги, но он определённо брали своим количеством. Я и Люк уже были на другом берегу в тот момент, когда началось нападение. Первым досталось Нике и Максу, а потом уже и нам. Когда врага стало видно, то мы в полной мере поняли всю сложность ситуации. Но отступать было нельзя... да и некуда.
Завязался бой. Было сложно так быстро начать давать отпор тем, о возможностях которых мы ничего толком и не знали. Но когда трудности нас останавливали?
Мечи не могли помочь во всем, поэтому приходилось прибегать к своей стихии. А для меня, человека водного, это место как раз было тем, что надо. Само измерение было как бы моим по стихии. Даже чем-то и по духу.
Сначала все старались действовать самостоятельно, но силы были не равны. Как я не пыталась хоть как-то убрать с нашего пути этих назойливых магов, в одиночку это было нелегко. В один из моментов, когда меня стали всё больше и больше окружать, Люк вовремя использовал свою стихию. Дальше мы друг друга поняли без слов... Мы стали действовать сообща, объединяя наши стихии. Это всегда было одним из самых наших излюбленных приемов, которые довольно хорошо работали. Мы не просто пара молодых людей, которые отлично понимают друг друга. Мы и истинные напарники...
Но без оружия мы всё равно не могли справиться: в ближнем бою оно помогало больше всего. А враг был уж слишком близок... Было сложно плотностью оценить обстановку и понять как дела обстоят у остальных ребят. Иногда были слышны крики кого-то из наших. Нам надо было поскорее кончать с этими магами, пока они не покончили с нами.
Сил было уже не так много, как в начале боя, но мы всё ещё держались. Ведь всё могло быть намного хуже... Элемент неожиданности сработал, но он не мог уберечь нас от подобного.
Мы защитники - мы привыкли сражаться за общее дело, за благую цель до конца. Мы обязаны выстоять!
Я всё равно не могу использовать свои силы в полной мере, но кое-что в запасе ещё у меня имелось. Отбиваюсь от очередного мага и использую водяной хлыст, который позволяет отправить врага подальше от меня. Люк тем временем тоже пытался что-то сообразить. Мы снова переглянулись и поняли, что можно использовать кое-что ещё из нашего совместного арсенала. Вот так, без слов, нам было легко понять друг друга. Мы слишком близки, чтобы эта связь работала.
То, что мы собирались сейчас провернуть, могло казаться на первый взгляд нецелесообразным. Но нам было известно, что это работает. Хотя у нас обычно без каких-то происшествий это не проходило. На данный момент думать о подобном было некогда, надо просто было надеяться на удачу. На лучшее...
Земля под ногами начинает трястись - это первый шаг. Вода выходит из берегов прямо к нам - шаг второй. Создание водоворота прямо на суше - третий шаг. Маги явно не ожидали подобного от нас, так что многие из них пострадали. Когда мы с парнем уже завершили свой прием, то нас окружало уже намного меньшее количество магов: остальных просто смыло. И бой завязался с новой силой. Теперь и нам стало ещё сложнее: силы были потрачены на тот водоворот. Но ни я, ни Люк - никто из нас сдаваться не собирался. У наших же друзей состояли дела намного хуже. Нам надо как-то помочь и им. Всё же надо уже покончить с этими назойливыми магами. Пусть они знают, с кем связались. Мы - защитники и нас не остановить!
Один из магов стал слишком активно проводить действия против меня, можно даже сказать, что тот был опытнее своих сотоварищей. Отбиваться было нелегко, руки уже еле держали меч, а я ещё попутно пыталась применить свою стихию. В один из моментов враг меня сильно задел и повалил на землю. В таком положении отбиться от него было очень сложно. Вскоре меня окружили еще несколько магов. Спустя какое-то время я почувствовала боль в области груди. Как оказалось, один из присутствующих пытался с помощью магии высосать остатки моих сил. Вот это очень плохо... Больно! Очень... Понимаю, что ещё немного и мне может наступить конец. Не на это я рассчитывала сегодня. Жизнь же только начала налаживаться. Меня держат несколько магов, пока другой с огромным удовольствием выкачивает мою энергию.
Он произносит:
- Всегда мечтал попробовать энергию защитника...
Мне становится ещё хуже.
Кричу из последних сил о помощи. Надо что-то придумать... то, чего никто из них не ожидает. Только вот времени у меня в обрез.
Что мне говорил Марко? Нельзя использовать здесь свою чёрную энергию. Ещё мужчина говорил о том, что ее здесь не может быть. Тогда почему моё чутьё говорит об обратном? Здесь что-то не так...Если я сейчас воспользуюсь своими скрытыми возможностями, то меня раскусят. Если не попробуют, то прикончат. Когда же можно успеть взвесить все "за" и "против"?
Неожиданно слышу какой-то плеск воды и крик:
- Ника!
Боже! Это же Макс! Что случилось с Никс? Господи...
Эта ситуация отвлекла от меня магов. Я уже хотела начать действовать, как тех неожиданно от меня отнесло какой-то звуковой волной. Теперь я могла дышать спокойно. Надо мной оказался Люк, который помог мне встать. Всё же у тех магов не получилось забрать все силы.
Меня качает из стороны в сторону, но на ногах устоять могу. Мой парень спрашивает:
- Ты как?
Слабо улыбаюсь:
- Нормально. Они не смогли забрать все мои силы. Но... как ты это сделал?
Молодой человек поднял моё оружие и ответил:
- Книги на самом деле иногда полезно читать. И с феями разговаривать - тоже.
Начинаю приходить в себя и вспоминать, что произошло. Боже мой:
- Люк, что с Никой?! Я слышала Макса...и боюсь, что это не к добру.
Напарник сказал:
- Не знаю, но отсюда ничего не слышно. Но у меня не очень хорошее предчувствие. Я знаю Макса: его интонация была слишком...на него не похожая.
Нам снова приходится отбиваться от нескольких магов. Я произношу:
- Был слышен плеск воды. Будто что-то или кто-то упал в неё...
Замолкаю, а потом с ужасом говорю:
- А вдруг это была Ника?
Люк смотрит на мост и произносит:
- Нам надо прорвать ряды врага, чтобы помочь остальным и всё узнать.
Киваю:
- Я готова.
Парень отвечает:
- Готов и я. Но будь более осторожна в своих действиях. Я очень перепугался за тебя. Обещай мне, что не будет так рисковать.
Эти чувства я понимаю как никто другой. Вспоминаю тот разговор с Марко, когда он застал нас с Люком за поцелуем. Да, чувства для таких, как мы - это сложно, но мы с парнем справимся. Вместе мы становимся сильнее..
Заверяю молодого человека:
- Обещаю быть более осторожной. И ты мне обещай это!
Слышу в ответ:
- Обещаю.
И мы начинаем прорываться к остальным ребятам. Мы не можем оставить их в беде.
В области груди всё ещё неприятно ныло, но это после тех событий было вполне нормально. В истории известны и более страшные последствия в подобных ситуациях. Так что ещё легко отделалась, что все же кажется странным. Но, мне кажется, я знаю разумное объяснение этому: всё дело снова в чёрной энергии. И не стоит даже удивляться. Всё это - часть меня. И она является не такой уж обычной...

Маги не сдавались, но и мы не были так глупы, как те думали. Может быть, мы и устали, но голова у нас всё ещё соображала. Мы буквально прорубали мечами себе дорогу. Если не наше умение с Люком понимать друг друга без слов, то было бы намного сложнее.
Вскоре мы добрались до Софи и Питера, которых как раз окружили. У на получилось спасти ребят. Они тоже не знали, что произошло с Никой. Я боюсь... я очень сильно боюсь за нее.
Из-за того заклинание, которое блокирует сознание девушки от нежелательного проникновения в него, сильно ослабило нашу с ней связь. Я не могла почувствовать, что произошло с подругой. Но чутьё ни о чём хорошем не говорило. Боже, хоть бы Никс была цела и жива. Это самое главное!
Чем дальше мы шли по мосту, тем меньше встречали сопротивления от врага. Это была довольно странная закономерность. Такое ощущение, что маги собираются пока отступать. Всё же у нас получилось от них избавиться.
План Ники был хорош...
Мы услышали чей-то грубый голос недалеко:
- Отступаем! Но мы ещё вам отомстим!
А потом все маги исчезли, словно их здесь и не было.
Ого... Я под впечатлением. Мы с Люком переглянулись, парень лишь пожал плечами. Что это было? Никто так и не понял. Но враг отступил, хотя обещал вернуться.
Мой взгляд нашел фигуру Темного Феникса, который как раз в этот момент со всей злости бросил меч. Парень был зол... и напуган.
Я даже не сразу поняла, что со всех ног понеслась к нему. За мной бежал и Люк. Я огляделась и спросила Феникса:
- Макс, ты как? Что произошло?
А потом добавила:
- И где Ника?
Парень проигнорировал меня и оттолкнул, когда направился к краю моста. Что он собирается делать?! Молодой человек встал на самый край.
Я крикнула в страхе:
- Макс!
Он хотел уже было прыгнуть, но Люк вовремя его поволок назад. Мой парень начал кричать на друга:
- Что ты делаешь, идиот?!
Но Феникс снова хотел пойти и прыгнуть.
К ним подошел Эйтан, который держался за плечо, которое, видимо, задели в бою:
- Макс, что случилось? Просто ответь.
Молодой человек был сейчас самым спокойным из всех нас. Но меня вот всю трясло.
Макс рявкнул на парня:
- Отстань от меня!
Наконец-то подошел Марко:
- Макс, тебе надо успокоиться
Парень протестовал:
- Отпустите меня, я должен найти Нику!
Я уже в истерике стала кричать:
- Да что с ней случилось?! Где Ника?!
Слезы. Я и не заметила, что уже плачу. Боже мой, что здесь происходит!
Темный Феникс перевел свой взгляд на меня и резко изменился в лице. Его словно парализовало. Он выдохнул и пнул меч, который сам недавно же и кинул:
- Её нет...
Глухо спрашиваю:
- Что?
Макс смотрит уже куда-то в воду:
- Ее нет! Я не успел!
Снова спрашиваю:
- Что ты не успел, Макс?
Феникс кричит:
- Спасти её! Тот маг привязался к ней, я пытался ей помочь, но просто даже не мог подобраться ближе! Он схватил ее за горло и кричал о том, что ей давно пора сдохнуть. А потом...
- Что потом?
Мой голос дрожал, я его не узнавала.
Макс опустил взгляд и ответил:
- Он бросил её в воду.
И всё рухнуло. Ноги подкосились, я стала падать. Меня успели удержать Питер и Софи, которые стояли рядом.
Я... я перестала в этот момент понимать, что происходит вокруг. Самые страшные опасения подтвердились. Ника... Ника!
Течение этой реки было очень бурным и выжить...почти невозможно.
Но это же Никс! Для нее всё невозможное возможно!
Больно... очень больно.
- Да отпусти ты меня, Люк!
Макс снова хотел прыгнуть в воду.
Мой парень не смог удержать друга, но тому перегородил дорогу Марко:
- Нет, Макс. Если ты туда прыгнешь, то мы тебя не спасём.
Феникс крикнул:
- Да плевать!
Мужчина повысил голос:
- Не плевать! Нику уже не спасти. Пойми это!
Нет. Это всё сон. Страшный сон! Я сейчас проснусь, и всё будет хорошо.
Парень тем временем отшатнулся от Марко:
- Да как... как вы можете говорить так!
Софи, которая стояла рядом со мной, тоже плакала.
Не так должно было всё закончиться. Не так...
Да, мы защитники, нас всю нашу жизнь в лагере учили сдерживать эмоции. Быть готовым к тому, что люди будут умирать. Для защитника смерть - это не то, что для обычного человека. Но... сейчас все эти уроки летят к чертям. Ника... она не может...она жива! Она обязана выжить!
Вытираю слезы и забираю побольше воздуха в лёгкие. Этими слезами девушку не спасёшь!
Подхожу все ещё на подкашивающихся ногах к Марко и произношу:
- Неужели мы даже не попробуем постараться найти Нику? Она может быть жива. Шансы есть всегда! И это в нас говорят не только одни эмоции. Это измерение близко мне по стихии. Возможно, я смогу чем-то помочь в поисках.
Мужчина ответил:
- Я сама не могу поверить в то, что произошло... но шансов почти нет. Её, конечно, унесло течением далеко... но смогла ли она не захлебнуться.
- Она уже чуть не утонула, больше себе такого Ника просто позволить не может.
Эти слова принадлежали Фениксу. Я таким парня никогда прежде не видела. Всё же Никс не могла не оставит свой след и в его душе. Все мы слишком стали связаны с ней. Если бы она была рядом, то что-нибудь сейчас сообразила. Мы же - это не она.
Но... это всё не может быть концом. Просто не может.
И мы стояли посередине моста и смотрели в воду.
Марко сказал:
- Нам надо двигаться дальше, но... я понимаю вас. Мы можем попробовать найти Нику, вдруг даже и живой. Я говорил уже как-то, что она сильная. Очень сильная. В ней заключена такая сила, о которой мы с вами ничего судить не можем, как и она сама. Так что Ника может справиться и с подобным. Но нам нельзя затягивать с поисками: враг в любой момент может вернуться, тогда мы можем все погибнуть. Я не думаю, что Ника бы желала подобного для нас.
- Не говорите о ней в прошедшем времени.
Эти слова уже произнес мой парень.
Мы, не договариваясь, все вместе перешли на другой берег. Всем нам было больно. И непонятно: кому было всего больнее.
Макс себя ненавидел за то, что не успел помочь напарнице. Но он не был виноват. Только вот кто ему это объяснит, парень не желает никого слушать. Марко держит его на всякий случай рядом с собой, чтобы остановить Феникса, если он снова будет планировать прыгнуть в воду. Но на его месте я бы вела себя также.
Боже, пожалуйста, пусть с Никой всё будет хорошо. Прошу! Она должна быть с нами...
Больно...
Очень и очень больно.
Но я верю в лучшее и стараюсь не унывать. Ради Ники. Она всегда пыталась и находила выход даже из сложных ситуаций. Пора нам взять с неё пример.

* * *



Эмма


Каждый из нас верил сейчас в лучшее. Вода не так уж и опасна, как кажется. Она умеет быть словно живой, понимающей. Но эта река уж очень бурная, поэтому Марко и говорит о небольших шансах. Но мы не могли бросить девушку, даже не попробовав её спасти. Вдруг всё ещё можно изменить...
И... тело в любом случае надо найти. Нет! Я не верю в то, что Ники может уже и не быть в живых! Она должна быть живой!
Сейчас было такое ощущение, словно вся жизнь в мире остановилась.
Остановились и мы.
Марко пытался быть реалистом, мы не должны его в этом винить. Только слышать об... этом...невыносимо.

Я видела, как Макс взял с моста свое оружие и меч Ники. Никогда. Ещё раз повторяю, что никогда не видела парня в таком состоянии. Ещё с утра они с Никой чуть не поубивали друг друга. Но, видимо Феникс сам не понял, когда стал зависим от своей напарницы, пускай она и не была для него истинной.
Мы все винили себя в произошедшем.
Можно было кричать, что жизнь несправедлива и всегда забирает самых лучших, но мы выбрали действия. Думаю, если бы Ника... была мертва, то даже и с блокировкой нашей связи я бы что-нибудь почувствовала.
Враг просто растворился в воздухе, никого, кроме нас, поблизости не было. До Медвежьего замка уже рукой подать. Все эти камни не стоят жизни Никс...
Камни! Один же был у Ники! А что, если...если мы можем выследить её местоположение с его помощью? Но есть одна проблема: пока только напарнице Тёмного Феникса удалось наладить тесную связь с камнями. Они ей доверяли.
Хочу озвучить свою мысль, но не успеваю, так как Марко произносит:
- У нас времени очень мало... всем искать Нику бессмысленно. Думаю, что со мной могут остаться Макс и Эмма. Остальные же должны направиться в замок и проверить его. Нам нельзя потратить зря ни минуты.
Логика... она как раз и присутствовала в этих словах, но эмоционально для нас было сложно. Но мы должны. Ника рисковала ради этих камней. Все мы были вынуждены подвергнуть себя огромной опасности ради них. Нельзя останавливаться на половине пути.
Люк хотел возразить, но я сказала ему:
- Нам стоит на самом деле разделиться. Так будет правильнее...
Хотя мне и говорить сейчас тяжело, но я нахожу в себе силы. Все мы должны найти их ради Ники.
Мой парень отвечает:
- Хорошо. Мы отправимся в замок. Но если вы что-то узнаете о Нике, то сразу сообщите нам.
Уже мужчина произносит:
- Мы обязательно вам сообщим.
Софи вытерла тыльной стороной ладони глаза и посмотрела на своего напарника. Питер сказал:
- Ради Ники мы сделаем это.
А потом молодой человек приобнял свою напарницу за плечи.
Питер умел понимать людей и их сущность. Он знал многое...
Эйтан посмотрел в сторону замка:
- Мы пойдем туда.
Даже в таких ситуациях мы должны держаться.
Ребята направились к замку. Люк подошел ко мне и хотел спросить, но я поняла его и не дала этого сделать, а сказала:
- С нами всё будет хорошо. Со мной всё будет хорошо. Мы найдем Нику. Я в это верю.
Парень осторожно обнял меня и произнес:
- И я в это верю. Верю в Никс...
И так у реки осталась я, Марко и Макс. Мужчина отошёл от нас и начал пока осматривать берег реки. Я же решила подойти к Фениксу, который выглядел потерянным.
Я произнесла:
- Макс...
Но парень выставил руку перед собой и твердо сказал:
- Не надо.
Что же... чего и следовало ожидать. Но я не собираюсь прекращать свои попытки:
- Нет, Макс, как раз надо. Не держи сейчас всё в себе. Я понимаю твои чувства...
Молодой человек отрицательно помотал головой и грубо ответил:
- Ни о каких чувствах не может идти и речи!
Он закрывается в себе. Для него это выход. По крайней мере, Тёмный Феникс так считает.
Пытаюсь поймать взгляд парня:
- Макс, мы все очень сильно привязались к Нике. И ты тоже, так что не отрицай.
Молодой человек произнес:
- Ее нет сейчас рядом, никто мне больше не мешает, не путается под ногами. Я должен быть просто счастлив, но...
Завершаю за него:
- ...это не так.
Феникс наконец-то смотрит мне в глаза:
- Не так.
Говорю:
- Я знаю, что тебе бесполезно говорить, чтобы ты не винил себя. Ты ведь всё равно не станешь меня слушать. Но тебе нельзя угнетать себя этими мыслями, они делу не помогут.
Парень вздыхает и вертит в руке меч Ники:
- И что ты предлагаешь?
Дотрагиваюсь до плеча молодого человека:
- Сначала более подробно расскажи о том, как всё произошло. Да, это больно. Но попробуй... может и легче станет.
Хотя меня и саму всё трясет. Но это все ради Никс.
Феникс ответил:
- Я не знаю того мага, который напал на Нику. Только вот он ее как раз знал...
Дальше парень рассказал обо всём что ему удалось увидеть и услышать. Даже то падение девушки в воду. Он хотел нырнуть за ней, но тот маг перегородил ему путь. В итоге между ними завязалась драка. Те слова, которые ему говорил тот маг о Нике... был ужасны. Тот человек желал ей сметки и говорил, что зря не задушил ее раньше. Так молодой человек и понял, что этот маг и проникал в сознание его напарницы.
Я не сразу смогла подобрать нужные слова. Было очень сложно...
В итоге я сказала, то что думала и чувствовала, всё же Тёмный Феникс сейчас понимал меня как никто другой
- Макс, мне кажется, что Ника жива. Наша связь... из-за заклинания-барьера я ничего не чувствую. Но, думаю, что если бы Ника... умерла, то я бы что-нибудь почувствовала обязательно. То заклинание вообще тогда должно было перестать работать.
Я искала понимания не у самого понимающего человека, но нашла его:
- Мне тоже кажется, что Ника жива. Я это чувствую... вроде бы как. Но всё же у тебя с ней связь, а я... мы просто напарники.
Говорю:
- Вот именно! У вас сильна эта связь!
Надежда на лучшее увеличивается с этим разговором.
Но Феникс прерывает меня:
- Нет. Ты просто не знаешь всех подробностей наших взаимоотношений и договоренностей с Никой.
И у меня создавалось сейчас такое впечатление, что и молодой человек чего-то словно недопонимал. Ему было сложно понять то, с чем он так не хотел сталкиваться.
Но от фактов и правды нельзя бежать, надо стараться объективно оценивать происходящее:
- Да, не знаю... Но не отрицай того, что вы близки по духу. У вас тоже есть с ней своя особенная связь.
Эта связь была не такая, какая бы была у парня со Светлым Фениксом. Она была иная... но она на самом деле существовала. Именно Макс мог сейчас воспользоваться этим. Но он упрямо отвергал ту связь. Только вот потеря напарника для него - это хуже, чем просто кошмар. Может он этого сам не показывает нам. Всё же Тёмный Феникс умел лучше всех из нас сдерживать свои истинные эмоции. Макс отчаянно ищет истинного напарника, а при этом теряет временного. Не думаю, что кто-нибудь захотел быть на его месте.
Про связь Ники и Макса говорил раньше ещё Эйтан. Если вспомнить, то именно Феникс смог проникнуть в сознание девушки и спасти ту, когда даже я была бессильна. Хорошо помню этот день. И далеко только не из-за поцелуя Люка. Тогда многое изменилось в жизнях каждого из нас, но тогда мы этого даже не осознавали.
Одно оставалось и остаётся прежним: наша преданность делу. Мы всё те же защитники. Даже сейчас...
После некоторого молчания Тёмный Феникс произнёс:
- Может быть, у нас с ней и есть какая-то связь...
Говорю молодому человеку:
- И это может помочь её найти. А ещё... есть камни, но мы с ними толком не умеем работать.
Парень внимательно посмотрел на меня и сказал:
- Думаю, что с камнями можно наладить контакт. Ника умеет это делать. И мы сможем!
- Что это вы сможете?
От неожиданного появления Марко рядом я даже подпрыгнула. Вот не ожидала такой подставы!
Макс ответил мужчине:
- Мы сможем наладить связь с камнями, чтобы найти Нику.
Мой наставник произнёс:
- Боюсь, что смысла искать может и не быть... Я внимательно осмотрел берег... вода в этой реке, как вам известно, не такая уж и простая. И это бурное течение...

Я прерываю мужчину, не желая слушать подобное:
- Нет, вы нас не отговорите от поисков. Ника наша подруга. Мы её не бросим! Она же никогда нас не оставляла одних в беде. Тем более, что камни на самом деле могут помочь. Камень Ники так и остался у неё, так что эти камни могут его обнаружить. Нам надо только понять, как это работает. В этом и вся сложность.
В этом и состоит наша главная проблема. У Никс всегда получалось что-то придумать в таких ситуациях. Она всегда умело находила необычные и эффективные решения проблем. Только вот у нас так не получится. Ника просто чувствовала как нужно сделать правильно. У неё есть та самая уже вполне знаменитая чуйка и целый багаж знаний. Мы тоже многое знали, но таким чутьём не обладали.
Марко как-то оживился:
- Как могло все так получится. Если камень до сих пор у Ники и нигде не выпал, то нам стоит поскорее найти вместе с ним и девушку.
Тёмный Феникс хмурится:
- Вы только ради камня готовы продолжить поиски моей напарницы?
Моей напарницы... слышала бы это сейчас Никс.
Мужчина сразу же ответил:
- Конечно же нет! Дело даже и не в этом. Если тот маг из Храбрых сердец знал Нику, то это ничего хорошего не сулит. Тем более, если у девушки находится один из камней, которые нужны этой организации.
Продолжаю мысль наставника:
- То есть вы хотите сказать, что нам стоит поскорее найти Нику, пока это не сделал кто-нибудь другой?
Марко кивает:
- Да, я об этом. Возможно, Ника всё ещё жива... ее силы на самом деле очень велики. Но наладить такую связь с камнями, как она, мы не сможем.
- Нам и не надо налаживать такую связь: у камней она уже есть. Нам надо. только перехватить нужный сигнал от этих камней.
Это произнёс Тёмный Феникс. Что-то в этом есть... Но странно, что молодой человек стал мыслить не так, как обычно. Все же Ника повлияла и на это в нем. И пусть он отрицает это столько, сколько ему угодно.
Мужчина сказал:
- Знаешь... камень Ники может посылать сигнал об опасности остальным камням. Всё же я не просто так отдал тот камень тебе, Макс. Помнишь? Чтобы найти путь четвертому камню, Ника держала именно твой, а ты - её? Ну так вот так могла образоваться связь между теми камнями. Я предполагал, что что-то подобное с кем-то из нас могло произойти, особенно с обладателем камня.
Я слушала и с трудом уже многое понимала. Сейчас наши шансы стали велики, но и еще более малы одновременно.
Макс посмотрел в сторону воды:
- На самом деле с камнями можно наладить эмоциональную связь.
Мой наставник кивнул:
- Да, это так... но иногда на подобное уходят годы.
-У нас нет столько времени. Да и оно нам не понадобится.
Я на самом деле с трудом начинаю узнавать в Максе того, когда я знала уже давно.
Жизнь меняет людей, но и люди могут изменить тот самый мир.
Мужчина спросил:
- И что же ты предлагаешь, Макс?
Молодой человек вздохнул:
- Либо сосредоточиться, либо использовать все свои эмоции, чтобы камень почувствовал это.
Марко хмурится:
- И какой вариант ты считаешь более эффективным? И почему ты думаешь, что это может сработать?
Если честно, то и мне стало интересно. Откуда такая уверенность у этого человека?
Макс удивляет всё больше и больше:
- Я просто знаю. И второй вариант сработает.
Так уверенно...Ох, Феникс, ты мне кое-кого сейчас очень стильно напоминаешь.
Мой наставник понял парня:
- Так и попробуем тогда сделать. Я пока быстро разведаю обстановку вокруг и приступим. Я не очень понял тебя, Макс, но ты весьма убедителен. Так что действуй.
И Марко отошел от нас.
Пока мужчина разведывал обстановку, Макс достал свой камень, который стал крутить в руках.
Я всё же обратилась к парню:
- Когда ты так научился мыслить, Макс? Мне кажется, что это не в твоем стиле.
Молодой человек взглянул на меня и ответил:
- Сейчас - в моем.
Эх, Макс...Ты сам не осознаешь, почему поступаешь так. Но... у него на самом деле есть та связь с Никой:
- Но что ты всё же собираешься сделать?
- Кинуть мой камень со всей злости на землю.
Вот так ответ...
Не понимаю:
- Как это? Зачем?
Тёмный Феникс пояснил:
- Я видел как камень реагирует на сильные эмоции людей. Ника... она делала что-то похожее. У тебя есть с ней связь, которая может облегчить всё
Парень протягивает мне камень, но я говорю:
- Ты намного лучше знаешь, что делать. И, Макс... твоя связь с Никой сильнее моей.
Молодой человек упрямствует:
- Нет. Нет никакой связи.
И как Ника его на самом деле ещё не прикончила?! Он же до невозможности упрямый! Хотя... и девушка такая.
Отвечаю:
- Ты не можешь отрицать вашу сильную эмоциональную связь!
Феникс замирает и произносит ровным тоном:
- Нет у нас никакой эмоциональной связи. Только договорённости.
Парень выделял каждое сказанное слово. Он ещё более слепой, чем я думала. Может я и не особо хорошо разбираюсь в людях, но тут вполне понятная ситуация.
Пусть и Тёмный Феникс её поймет:
- Слушай, если бы у вас с Никой не было никакой связи, то ты бы не стал как сумасшедший прыгать за ней в воду, при этом не думая о себе. Я не слепа и всё же знаю тебя довольно приличный промежуток времени.
Макс хочет что-то сказать, но не знает что и как:
- Я... я...
Прерываю эти непонятные попытки:
- Ты должен попробовать наладить свою связь с камнями и найти Нику. Не я! Макс, не дури.
Парень произносит тихо:
- Я чувствую свою вину за всё произошедшее и не могу перестать винить себя... Это чувство не даёт мне здраво размышлять и действовать. Ника тоже чувствовала себя виноватой в том, что мы попали в окружение магов, она думала, что её план не сработала. Я сказал, что это не так... но она особо не поверила моим словам.
Теперь я снова убеждаюсь в том, что эти двое очень похожи, хотя, при этом, и очень разные. Их связь... словно каким-то образом была предрешена. Но об этом я уже молодому человеку не говорю. Ему и без меня почвы для раздумий теперь хватает.
Произношу:
- Макс, просто сконцентрируй все свои мысли на нужном результате и сделай это. Не я одна говорила о связи, её замечают и другие. Ох... я - не Ника, у меня не получается мотивировать словами. У неё как-то каждый раз получается правильно направить мысли людей. Делаю всё, что в моих силах.
И хочу, чтобы он это понял. Я не могу так, как Никс, но могу так, как Эмма.
Феникс произносит:
- Вообще, Эмма, у тебя неплохо получается....Я попробую. Всё же мне есть на что злиться и какие эмоции испытывать.
Ох, я в этом и не сомневалась. Киваю парню, а в голове мысленно делаю заметку о том, что Макс научился слушать лучше других. Как-то до появления Ники с этим у него были большие проблемы.
Люди меняют людей.
Ника, мы найдём тебя. Макс настроен более, чем просто решительно. Как и я сама.
