* * *


Мозг плавится. Я уже просто больше не могу. Когда казалось, что только стало меньше проблем, всё навалилось с новой силой. И хотелось просто остановиться... Но так делать было нельзя. Только не сейчас. Эмоции мешают делать разумные выводы, а ситуация требует рационального и трезвого подхода. Слишком тяжело, но так нужно.

Тем более после всех последних событий. Держи себя в узде, Ника.

Мои руки всё еще были в крови, так как было не до её смывания с них. Все закрутилось и завертелось, при этом слишком многое зависело от меня. Снова перевожу взгляд на руки, пока жду возвращения Авельтона. И погружаюсь в воспоминания недавних событий. А вспомнить есть что...

Одно только перемещение чего стоило. Если я скажу, что оно было другим, чем обычное, то вам ничего это не объяснит. Но... разница была. И связана она была в ощущениях. Как понимаю к этому моменту, связано это было с своеобразной пентаграммой. Мы словно провалились в яму, а приземлились, к нашему же счастью, прямо на полу в кабинете Авельтона. Именно это место я представляла для перемещения. Всё вышло довольно точно. Я с каким-то автоматизмом провела это, что помогло избежать возможных трудностей. А дальше было только интереснее, ведь Авельтон тогда был на месте и всё видел своими глазами. Да, мы шокировали главу измерения. А друзья и сами были удивлены такому быстрому перемещению. Мне же пришлось снова взять всю ситуацию в свои руки. Два схваченных мага были на месте, а Макс... он был еще без сознания. Пришлось принимать быстрые решения, на скорую руку рассказывать Авельтону о случившемся. Хорошо, что мужчина, хотя еще и не пришёл в себя от увиденного, смог отдавать необходимые приказы. Так враги были отведены в камеру, а Феникса вместе с друзьями и специалистами отправили в больницу. Ребята не хотели оставлять меня одну, но я довольно неплохо научилась убеждать. Но предстояло рассказать всё более подробно Авельтону.

Тогда уже упускать мелочи было просто нельзя, ведь это было не просто нападение, а угроза безопасности Солнечного измерения. Еще при друзьях я раскрыла тот факт, что те два мага - одни из Храбрых сердец. Только вот поверить в это было сложно. Мужчина никак не мог понять, как эти люди попали сюда. Ох... я и сама толком этого не понимала. Но факт оставался фактом. Как и то, что нападение на Макса было явно спланировано. К сожалению, подробности, которые мог нам дать Тёмный Феникс, мы получить пока не могли, так как парень был без сознания и довольно в тяжёлом состоянии. Об этом нам доложил местный врач, который проводил осмотр. Ох, Макс...

Уже тогда я перестала ощущать ту его боль, сейчас тоже было сложно что-либо понять. Но я продолжу о разговоре.

Я видела страх в глазах Авельтона, хотя тот вполне хорошо его скрывал. Но это было понятно. Как могли пробраться эти люди в столь защищённое измерение - это довольно хороший вопрос. Глава измерения распорядился усилить защитные барьеры измерения и приказал всем стражам быть более внимательными. Проблема могла состоять и в том, что в измерении могли находиться еще последователи Храбрых.

В самом начале, опять же при друзьях, я приняла решение попросить у Авельтона привести в кабинет Марко, Софи и Питера. Мы их ждали довольно долго. Как оказалось, связаться с ними получилось не с первого раза. Будто кто-то намеренно блокировал сигнал. Этот момент заставил меня насторожиться. Оставалось надеяться, что я просто стала параноиком. Но чуйка... Об этом позже.

Приглашенная троица заявился как раз вовремя. По крайней мере, для меня уж точно. Просто глава измерения хотел спросить про перемещения с людьми в бессознательном состоянии, а этот вопрос не был особо удобен для меня.

Соф была напугана больше всего, ведь толком им ничего не объяснили, а только в срочном порядке вызвали сюда. Марко же держался хорошо, а Питер пытался успокоить напарницу. И вновь пришлось поведать столь "прекрасную" историю. Без помощи это было не так просто. Я привыкла к тому, что обычно мы делали это вместе с Максом... Но он был в тяжёлом состоянии. И это сильно беспокоило меня, но мне нужно было не позволять эмоциям взять верх, хотя... я сама чувствовала страх и многое другое.

Никто из новоприбывших не успел толком задать дополнительные вопросы, так как в кабинет вбежал один из помощников Авельтона со словами, что схваченные маги пришли в себя и даже уже пытались сбежать, но их удержали. Волна злости прошла внутри меня, но я попыталась быстро её осадить. Надо мыслить трезво - это я повторяла в своей голове.

Нужно было допросить тех магов. Эту мысль я озвучила. Всем показалось, что не стоит с этим так торопиться, но моя чуйка говорила об ином. Нет, это не эмоции затмевали разум, а интуиция красным кричала о том, что нужно хоть что-то узнать. Те маги не были так просты. И у них могут быть сообщники. Использовав все свои дипломатические способности, мне удалось уговорить Авельтона устроить хотя бы небольшой допрос. Надо понять то, чего примерно стоит ожидать дальше. Марко меня в этом поддержал. Глава измерения отдал приказ привести магов в комнату допросов, которая находилась на цокольном этаже здания. Она была защищена щитами, которые должны были блокировать магию, но, забегая вперед, всё оказалось не так просто. В том числе и с эмоциональной точки зрения.

Авельтон сам предложил возглавлять допрос, но я уговорила мужчину, не без помощи Марко, что не стоит так рисковать. Лучше быть наблюдателем, тем более, что кабинет был оснащён камерами, так что за допросом можно было наблюдать прямо из кабинета. Глава Солнечного измерения нам доверял. И я чувствовала, что он сильно верил именно мне. Просто нам удалось найти тот самый общий язык.

Итог был таков: я и Марко вместе с одним из советников направились на допрос. Ох... не хочу подробно его вспоминать. Меня пытались провоцировать - это малое из зол. Но все же я не могу опустить это полностью, так как на допросе удалось узнать информацию, которая повлияла на ход дальнейших событий.

Мне было предельно ясно, что с радостью маги нам ничего не расскажут. Но нужна была информация. Один из них успел познать меня в гневе, что могло сыграть мне как на руку, так и против меня же. Если бы только было время обдумать все, но что-то внутри меня подсказывало, что его у нас не было. Да, это было довольно странно, но я стала ощущать нечто непонятное, чего раньше не было. И это двигало меня вперед. К действиям.

Я должна была найти баланс со своими эмоциями, чтобы не провалить допрос. А страх всё испортить был. Что же, пришлось рискнуть.

Один только мой вид заставил магов вздрогнуть. Надо же, уже не такие смелые - эта мысль возникла у меня тогда в голове. Мне даже хотелось её озвучить, но вовремя передумала. Не стоило нагнетать и без того напряжённую обстановку. От Марко не скрылась странная реакция допрашиваемых на мое появление. Но мужчина решил мудро промолчать. Я и сама не решалась начинать быстро разговор. Советник Авельтона же подумал, что этой тишиной мы позволили начать именно ему допрос. Что же, ничего уже было на тот момент не поменять. Только вот на вопросы советника никто из допрашиваемых отвечать не захотел. Тогда и пришла моя очередь. Напрямую спрашивать сразу было нельзя, но и долго ходить вокруг тоже не очень помогло бы. Найдя золотую середину, я узнала подробнее о том, как те двое попали в это измерение. Да, пришлось немного припугнуть, даже сделать несколько отсылок на их слова, которые ими были произнесены во время того сражения. Когда маги молчали, я просто напоминала, что им известно, на что моя персона способна. Так мы и узнали,что они здесь уже давно, их начальство в лице Храбрых сердец направило их сюда, чтобы те залегли здесь на дно, а потом неожиданно стали действовать. А вчера им дали приказ об убийстве Максимилиана. С какой именно целью - это те уроды толком не объяснили. Но мне и не нужны были объяснения. Хватило парочки намёков. Храбрые не только хотели убрать врага, но и вывести меня на грубый диалог.
РЕКЛАМА


Они хотят снова сломать меня, чтобы подчинить.

Эта мысль сильно разозлила меня. Я и так не отошла толком еще от произошедшего. В один момент мне захотелось придушить прямо на допросе одного из магов. Но у меня получилось сдержать. В этом мне помог кулон, за который я схватилась почти мёртвой хваткой. Он словно успокаивал меня, забирая мой гнев.

Я чувствовала, что чего-то все же допрашиваемые не договаривали. Это стало понятно еще лучше, когда разговор зашёл о пособниках. Маги увиливали, что Марко сильно не понравилось. А мое плохое предчувствие в тот момент билось сердцем глухо в грудь. Нужно было что-то узнать, пока уже не стало поздно - именно эта мысль помогла мне повернуть допрос в выгодную для нас сторону.

Я в лоб спросила о том, что сейчас делает их пособник. Это прозвучало так уверенно и утвердительно, что один из магов случайно подтвердил наличие такого лица, сам даже не поняв этого. Что же, не только Храбрые умеют манипулировать и путать мысли людей. А потом мы узнали подробности... Выбить их пришлось практически грубой силой с моей стороны. На удивление, меня даже не остановили. Уже позже Марко мне сказал, что доверял мне в этой ситуации и знал, что у меня есть тормоза.

Был третий маг, который должен был готовить покушение на самого Авельтона. Причем как раз в тот момент. А самое удивительное, что я почувствовала присутствие того мага в здании еще до того, как мы узнали о временном интервале его действий. Объяснить это сложно... Опять же, у меня были только собственные догадки, но они были слишком логичны. Я оказалась довольно чувствительна к волнам незнакомой магии (эту мысль озвучил Марко, но никаких объяснений не дал), чего раньше за мной не замечалось. И единственное вполне нормальное объяснение состояло в том, что это было связано с процессом возвращения моих воспоминаний. Вместе с ними будто стали просыпаться и мои способности. Это пугало, но и казалось чем-то нужным, необходимым. Я будто стала больше похожа на себя. Звучит довольно странно, а ощущается ещё более необычно.

Но вернёмся к сути. Главу измерения мы незамедлительно об этом оповестили. Как оказалось, не зря. Шум на верхнем этаже говорил о том, что незваный гость уже был на месте. Задержанные попытались использовать озабоченность персонала и сбежать прямо у меня перед глазами. Это было самое идиотское решение в их жизни. А я... вырубила их своей магией, хотя та вообще не должна была работать там. Только удивляться на тот момент было некогда. Я понимала, что нужно помочь охране Авельтона. Мне не хотелось, чтобы мужчина погиб. Я вообще не желала жертв. Поэтому попросила Марко остаться с задержанными, а сама рванула наверх, к главе измерения. Мага удалось перехватить до того, как он добрался до своей цели. Никто сильно пострадать не успел.

Я работала определённо на одном адреналине. И сейчас уже еле держусь. Но нужно терпеть.

Вернёмся к моменту задержания третьего мага. То, что он был одним из Храбрых, можно уже и не уточнять. Его отвели к "друзьям", но допрашивать уже не стали. Да и не было смысла. Но охрану к ним приставили самую лучшую. А мне пришлось усилить защитное заклинание. Как я это сделала? Честно сказать - я вспомнила. Это было неожиданно, просто возник образ той книги, где я нашла заклинание перемещения. Снова та рука с кольцом в виде змеи указывала мне на нужные строки. Ох... воспоминание чуть не застало меня врасплох. Хорошо, что я не упала тогда с той дурацкой лестницы. А после всех разборок с нарушителями порядка этого измерения, мы с Марко снова оказались у Авельтона в кабинете. И снова разговоры и анализ произошедших событий. И в итоге мы пришли к тому, что нашей команде придется задержаться в этом измерении, так как было решено провести полноценный допрос завтра. Что же, это мудрое решение.

Софи и Питер, которые все то время были в кабинете, вскоре уходят вместе с Марко со словами, что они хотят проведать Макса. Один из помощников главы соглашается их провести туда. А я... меня сильно тянуло тоже туда, но мне нужно было ещё кое с чем разобраться.

Но мысли о Маке... Они не покидали меня все это время. В этом кабинете, на допросе, во время задержания третьего мага - всегда я думала о нем. И боялась, что с ним может произойти что-то ужасное, хотя все злодеи пока были пойманы. Только вот это не могло в полной мере меня успокоить. Ведь было это слово "пока", которое означало, что новая опасность может быть очень близко.

Кровь. Она не стирается, хотя я особо и не стараюсь убрать ее. Просто... тру автоматически. Мне убежать отсюда, но нужно все решить.

- Так о чем ты хотела поговорить, Ника?

Поднимаю глаза на мужчину, который все это наблюдал за моими махинациями с руками. Реальность слишком сильно прошибла меня. Еще не отойдя полностью от размышлений, произношу, вскидывая свой взгляд на собеседника

- А?..

И только потом до меня все доходит. Я же сама сказала Авельтону ранее, что хочу обсудить с ним некоторые детали после того, как все уйдут. Что же, все ушли, а я и не заметила, как мои мысли унесли меня далеко отсюда.

Пытаюсь быстро взять себя в руки. Предстоит важный разговор. Исправляюсь:

-Извините, задумалась... Да, я хотела с вами поговорить. Это по поводу того, что сегодня произошло. Если говорить конкретнее, то о Храбрых сердцах.

Глава измерения немного мрачно кивает и начинает говорить, с трудом сдерживая эмоции:

- Я до сих пор не могу понять, как они всё здесь провернули. Храбрых вообще здесь не должно быть! И я собираюсь рассказать об этом Совету магов!

Ох, только от этого я и собиралась его отговаривать. Сейчас придавать все это огласке - это может быть большой ошибкой. Быстро останавливаю мужчину:

- Нет! Как раз этого делать нельзя. И об этом я хотела с вами поговорить.

Вышло немного резко, но по-другому и не получилось. Усталость сама говорила за себя. А теперь надо было еще все объяснить. План имелся, но донести его - это не так уж и просто сделать. Тем более, что на месте Авельтона я тоже бы хотела справедливости здесь и сейчас, но этот мир играет по иным правилам.

Мужчина

Не стоит? Они нарушили наши законы. Точнее, наплевали на них. Ты же сама была на их допросе и слышала весь план. Такое нельзя оставлять безнаказанным. И об этом должны знать все.

Пытаюсь собрать мысли и представить всю информацию в нужном виде в своей голове.
Нужно было вразумить мужчину:

- Нет, пока не должны. Эта правда ни к чему хорошему сейчас не приведет. Да, у нас есть факты, а также некоторые другие доказательства и об иных нарушениях и преступлениях Храбрых сердец. Но... на данный момент этого мало. Нужно с умом использовать информацию. Я понимаю ваши настроения и чувства, вы хотите защитить свой народ, но... сейчас это может только усугубить ваше положение. Храбрые всё еще имеют сильный вас в магическом мире. И манипулировать тоже умеют. Нужно ударить по ним в тот момент, когда они станут слабыми. Тогда получится восстановить справедливость.

Мужчина должен понять. Да, это рискованная игра, но одной правды в этом мире тоже мало. Ох... хитрость - это не только прерогатива Храбрых. Они сами начали игру против того, кто их знает, то есть меня. Мне сейчас очень дерьмово, но те люди сами научили меня выносливости и умению держаться. Пусть же теперь получаю ответ.
РЕКЛАМА


Этот план - это не месть. Так думать нельзя. На самом деле это только часть другого, более большого плана по разоблачению Храбрых сердец. Но я совру, если скажу, что вообще не имею никаких личных мотивов. Только они не являются для меня основной движущей силой. Всё куда сложнее. Мы действуем против самых искусных умельцев по созданию интриг и паутин лжи. И это сложно.

А просто и не должно было быть. Это значит, что мы на верном пути.

Молчание Авельтона затянулось, но я ждала его и не мешала. Это ответственный шаг, который нужно обдумать. Взять такую тяжелую ношу на себя не каждый может. Только я видела в этом мужчине такую силу, которую он явно в себе сам не замечал. Хотя по его внешности все наверняка подумали, что он чертовски самоуверенный. Но всегда нужно смотреть глубже. Жизнь меня этому хорошенько так научила.

Глава Солнечного измерения, явное ещё что-то обдумывая в своей голове, спрашивает:

- А когда они станут слабыми?

Чертовски хороший вопрос, на который мне нужно дать ответ, хотя и сделать это сложно. Но я не привыкла бояться сложностей, поэтому попытаюсь:

- Храбрые уже сейчас стали медленно, но верно сдавать позиции. Они стали совершать ошибки, которые раньше себе не позволяли. Да, их статус это пока сильно не пошатнуло, но есть прогресс. И наша команда собирается работать над этим дальше. Точную дату назвать невозможно. Но доверьтесь нам. Доверьтесь мне. Храбрые сердца ответят за всё.

Мужчина подошел ко мне и положил свою руку на моё плечо, осторожно его сжимаю:

- Это может прозвучать странно из уст главы измерения, но я доверяю тебе, Ника. До конца не понимаю почему, но доверяю. Только скажи, что от меня требуется.

Такая откровенность сбивала с толку, при этом давая уверенность в правильности своих действий.

Отвечаю Авельтону, который успел уже убрать руку с моего плеча:

- Вы должны будете дать показания и рассказать всю историю, которая произошла сегодня, когда мы вас попросим. А пока её стоит утаить, а такую активность ваших служб объясните всем как запланированные учения. А потом, уже во время показаний можно всё объяснить тем, что вы не хотели наводить панику в измерении. Как-то так...

Мужчина кивает:

- Хорошо. Ты так хорошо всё продумала, в тебе определенно есть есть задатки лидера.

Такой комплимент меня немного удивляет. Я сама никогда толком лидером не считала. А Авельтон разглядел это. Благодарю его за это. Глава измерения произносит, подводя итог:

- Я принимаю все эти условия и готов сотрудничать с вами.

Собеседник протягивает мне руку, которую я пожимаю со словами:

- Вы не пожалеете.

Авельтон смотрит на меня, словно мы знакомы с ним всю жизнь:

- Знаю. Ника, не могу понять почему, но тебе хочется верить.

Это была правда. Мужчина не мог объяснить это, как и я то, что сама верила ему. Это общение сильно походило на разговоры давних друзей. Странно, но с самой хорошей точки зрения.

Немного погодя, собеседник произнес:

- Ты мне кого-то сильно напоминаешь, но не могу вспомнить кого... Ладно, не бери в голову.

Кого де я могла ему напомнить? Без понятия. Но говорю, пока не забыла:

- Я хочу, чтобы наш разговор и соглашение остались пока только между нами.

Мужчина соглашается с этой мыслью, полностью её разделяя. Хорошо, когда человек понимает с первого раза.

Мы прощаемся и желаем друг другу хорошего остатка дня. Да, хотелось просто надеяться, что сегодня больше никакого дерьма не произойдёт.

Я направляюсь к выходу, когда слышу:

- Ника!

Поворачиваюсь к мужчине уже у самого выхода:

- Да?

Авельтон держит в руке что-то пожее на телефон говорит, указывая на него:

- Мне только что написали. Макс недавно очнулся. За дверью тебя будет ждать помощник, который проведет тебя до его палаты.

После этих слов меня внутри что-то будто опустило. Стало легче дышать.

Киваю и благодарю мужчину, а тот произносит:

- Это тебе спасибо, Ника.

Это не требует никаких объяснений. Я понимаю этого человека и так. Снова киваю и дарю искреннюю, но немного усталую улыбку, на которую мне отвечают, после чего покидаю кабинет. Мы определенно нашли с этим человеком общий язык.

Тяжёлый денёк, чего уж тут... И это далеко еще не конец.

* * *


А дальше я стояла перед сложным выбором. Одна моя сторона сильно рвалась к Максу, а другая просила повременить.

Взгляд снова падает на окровавленные руки. Да, мне определённо стоит повременить. Я не могу так сразу пойти туда, хотя так тянет. Нужно было немного привести себя и свои мысли в порядок. И это будет непросто. Слишком много событий на небольшой временной отрезок пришлось. Некоторые действия мной делались просто на автомате. Все эти разговоры и допросы забрали мои последние силы. Мне нужно было просто остановиться. Но это было сложно. Одно радовало: получилось договориться с главой измерения. Только вот на этом все задачи не кончились...

Как и говорил Авельтон, его помощник ждал меня у его кабинета, чтобы провести к Темному Фениксу. Мужчина кивнул мне и попросил следовать за ним. От этого я не могла отказаться, так как мне нужно было узнать дорогу. Голос разума и логика не покинули меня даже сейчас.

Самое интересное, что все эти стремительные события не дали мне возможность заниматься самым "любимым" моим делом - самокопанием. Сейчас же, когда все относительно улеглось, угнетающие меня мысли решили снова настигнуть. Причем в самых изощренных формах.

Я чуть не убила человека. Эта дурацкая мысль маячила одной из первых. Хотелось рвать на себе волосы руками, которые были все в крови. В моей крови. Ох... Мне не хотелось иметь ничего общего с Храбрыми, но мое поведение сегодня показало, что я сильно на них похожа. Думаю прямо как они. Пытаюсь строить сложные планы, хитрить, применять жестокость, лгать и увиливать. Молодец, Ника! Вот мы и приплыли к тому, что свою сущность невозможно спрятать. Но... помимо этого я почувствовала и то, что могу оправдать сейчас свои действия. И от этого стало ещё более противно от самой себя. Больше нельзя допускать ничего такого. Только вот контроль над собой держать было сложно. Эмоции внутри меня бушевали разные, все они явно хотели добить мою персону.

Слишком много мыслей. Я попыталась переключиться от сравнивания себя с Храбрыми сердцами на что-то другое. В итоге сделал только хуже. Мне вообще пора перестать думать. Точнее говоря, прокручивать произошедшие события в голове по нескольку раз, анализируя их и пытаясь найти свои ошибки. А они имелись, но исправить их было уже невозможно. И за каждую оплошность я саму себя корила. Ответственность - это тяжело. Но я сама взяла в руки ситуацию, никто этого не просил. Эмма, Люк и Эйтан не сами же ушли с Максом - это я их направила туда, заверяя практически без слов, что сама всё решу. Решила. Просто... мне было будто легче так сконцентрироваться. Да, я явно похожа на сумасшедшую. Так, всё. Такие мысли надо тоже гнать прочь.

А советник тем временем вывел меня куда-то на территорию подземных ходов. Мне не было известно, что они есть здесь. Так что это была довольно интересная находка. Чтобы отвлечься от дурацких мыслей, я решила узнать об этом месте у своего сопровождающего.
РЕКЛАМА


Что же, это на самом деле немного помогло. Да и узнавать что-то новое - это вполне хорошее занятие. Как оказалось, эти подземные ходы были прорыты более четырёхсот лет назад. Только представьте себе это! И самое интересное, что они до сих пор вполне актуальны. Хотя строения в измерении менялись, важные объекты всегда возводили на тех же местах. Пикси лишний раз доказывают, что умеют всё продумывать. Но сегодня... То, что произошло, предугадать было нельзя. Но данное событие сильно отразилось на всей системе народа, который всё всегда продумывает. Как же я это понимала. Только вот в этой жизни продумать абсолютно все просто было нельзя. И это мне тоже было хорошо известно.

Когда весьма интересные ходы привели нас в другое помещение, я вернулась к тому, что так и не решила как поступить дальше. А потом сопровождающий остановил меня и сказал, что мне надо пройти в конец коридора и зайти в дверь, которая должна быть по левую сторону. Мужчина извинился и сказал, смотря на свой непонятный гаджет, что его куда-то срочно вызвали. Я заверяю, что дойду дальше сама. Так и остаюсь наедине с собой, пока не решаясь идти в палату. Снова взгляд падает на руки. Черт, надо смыть эту кровь, которая коркой присохла, практически впитавшись в меня и став моей частью. Делаю пару несмелых шагов по направлению, которое объяснил мне советник Авельтона, а вскоре замечаю дверь с простой табличкой "туалет". Во всех непростых и необычных местах есть такие привычные вещи.

Без лишних размышлений толкаю дверь и захожу туда, защелкивая её на замок. Подхожу быстро к раковине и включаю воду. Благодарю всех богов, что находится и кусочек мыла. Начинаю сильно тереть руки, раны начинают щипать. Черт, нужно потерпеть. Кидаю быстрый взгляд на себя в небольшое зеркало. Да уж, я определённо слишком похожа сейчас на приведение. Делаю пару рваных вдохов. Тяжело. Очень.

А кровь с рук так полностью и не стирается. Психую и резко бросаю мыло в раковину, после чего закрываю кран. Почему всё это просто не может закончится? Понимаю, что мой вопрос далеко относится не только к этой проблеме, а ко всему в целом. Шумно выдыхаю, облокачиваясь руками на раковину. Мне нужно просто перестать волноваться из-за каждой мелочи. Только это никакие не мелочи!

Я не могу в таком виде заявиться к друзьям. Такой меня не должен видеть Макс!

Снова смотрю на свое отражение. Нужно просто не терять последние крупицы самообладания. Мне все твердят, что я намного сильнее, чем думаю. Черт! Я сильная. Я со всем справлюсь.

Неожиданно замечаю позади себя какую-то тень. Внутри всё сжимается от страха. Я резко оборачиваюсь, но никого нет. Это все игры моего воспаленного воображения. Да, именно так... Прикрываю глаза, медленно и обессиленно опускаясь на пол. Все это слишком для меня. Я не выдерживаю.

Резкая вспышка, после которой я вижу знакомую татуировку, а потом кровь. Эта картина заставляет меня резко распахнуть глаза. Сердце бешено стучит практически у самого горла. Бросаю взгляд на свои руки, не находя на них, к великому счастью, той татуировки.

Почему? Почему?.. Почему?!

Зачем я всё это вижу?! Мое сознание подкидывает подобные образы специально? Я... у меня даже нет сил с этим всем разбираться.

Роняю голову на руки, пытаясь унять ноющую боль внутри себя. Мне давно следовало понять, что та настоящая жизнь со своими кошмарами никогда не отпустит меня. Они - моя часть.

Поднимаю голову и устремляю свой взгляд куда-то в пустоту. Слишком тяжёлый день, чтобы думать об этом. Уж слишком многое я повидала сегодня.

Начинаю ещё больше злиться на себя. Я же не единственная, кому так тяжело! Все натерпелись, все пережили это. А я сижу тут и жалею себя! Слишком жалкая.

Дотрагиваюсь рукой до кулона и снова закрываю глаза. Пытаюсь выровнять сбившееся дыхание. Мне просто показалось. Это всё от нервов. Я должна просто остановить внутреннего монстра, который готов съесть все остатки разумного в моей голове. С силой зажимаю кулон в руке. От него начинает исходить тёплая энергия, которая будто обволакивает меня.
И снова мне становится спокойнее.

Что же теперь делать? Я должна быть сейчас со своим. Мне удалось хоть немного собраться. И... мне нужно увидеть Макса. Я нуждаюсь в этом.

Встаю с пола и еще раз смотрю на свое отражение в зеркало. Мой взгляд полон решимости, прямо как на допросе, хотя внутри всё еще смешанные чувства. Но мне необходимо чувствовать твёрдую опору под собой, хотя и в ней и ее твердости успеваю миллион раз усомниться. Я держусь на последних силах и эмоциях. Только боюсь, что не выдержу и... просто разрыдаюсь в палате у Феникса.

Мне сложно объяснить всё то, что происходит внутри меня. С новой силой только запутываюсь в своих внутренних ощущениях. Всё слишком противоречиво.

Но нельзя прятаться от реальности по туалетам!

Эта фраза чертовски похожа на девиз. А я чертовски устала чувствовать свою слабость. Жизнь хочет, чтобы я боролась? Окей, этим и займусь. Только в процессе этой борьбы можно потерять нечто важное. Свою человечность, например. Храбрые сердца уже давно её потеряли. Я же не собираюсь идти по им стопам, но и полностью отказываться от их методов борьбы нельзя. Вот такой парадокс.

Больше нельзя так сильно пытаться делать всё по правилам и законам. Магический мир живет иначе. И чтобы его понять, надо стать его частью. Но без фанатизма. А в моем случае это сделать будет не так просто.

Азарт мне был присущ всегда.

Выхожу и уже куда увереннее направляюсь в сторону палаты. То притяжение, которое меня ведёт туда, отрицать нельзя. Но вот объяснить... куда сложнее. Да и не все процессы в этой жизни возможно объяснит, пускай даже мы и будем того сильно желать.

Из мыслей меня вырывает негромкий хлопок двери. Это из какой-то палаты вышел мужчина, по одежде которого я поняла, что тот врач. Так... это же палата Макса!

Доктор замечает приближающуюся меня и спрашивает:

- Девушка, я как понимаю, вы в палату к Максимилиану?


Максимилиан. Если его доктор сейчас там так называл, что парень явно в бешенстве. Далеко не все любят свои полные имена. В какой-то степени я это понимаю.
Киваю, попутно спрашивая:

- Да. Доктор, как он?

Мужчина отводит меня немного подальше от двери и отвечает:

- Сейчас он вполне стабилен, но всё ещё слаб. Я хотел вас попросить пока не заходить к нему. У него в палате и так многолюдно. Я и тех попросил пока покинуть помещение, но ваши друзья особо не рвутся. Парню сейчас нужен покой.

Тут я понимаю как позицию врача, так и наших ребят. Немного подождать... да мне просто хотя бы взглянуть на него.

Доктор замечает изменения в моем выражении лица и произносит:

- Понимаю, что вы хотите его навестить. Но он пока слаб. Чужая магия успела навредить ему. Хорошо, что его друзья всё же смогли ее вывести из организма. Только вот побочные эффекты всё же есть. И... мне бы найти его напарника. Вы не знаете, где искать? Авельтон написал, что направил его ко мне.

Напарника? Как мог глава измерения направить того, кого мы сами пока найти не можем. Опускаю свой взгляд на пол.

Мужчина пытается что-то вспомнить:
РЕКЛАМА


- Как же его звали... Ника.

Резко поднимаю глаза на врача, который уже с интересом смотрит на меня:

- Вы знаете её?

Хочу ответить, что и являюсь самой Никой, но доктор опережает меня:

- Стоп. Так вы же и есть та самая Ника!

Киваю, подтверждая это. Он искал напарника Феникса, но нужна ему я. Боже, ему сказали, что я и есть напарник. Но... только это не совсем так.

А мужчина говорит, внимательно осматривая меня с ног до головы:

- Точно! Как же я сразу вас не узнал? Прошу пройти со мной в мой кабинет. Мне нужно с вами кое о чем поговорить.

Решаюсь не задавать пока лишних вопросов, направляясь в соседний кабинет, который принадлежит самому врачу. Только бросаю взгляд на дверь в палату Темного Феникса, за которой явно слышны голоса моих друзей.

Уже в кабинете я понимаю, что доктору известен мой особый статус напарника - что я не истинная. Как оказалось, мужчину интересовал другой вопрос.

Фениксу нужна была помощь, чтобы ускорить процесс его восстановления. А для этого нужен был человек, имеющий с ним глубокую связь. Это нужно для использования одного сильного исцеляющего заклинания. Ребята, когда их спросили о человеке, который близко связан с Максом, вспомнили по нашу с ним болевую связь. Доктора это заинтересовало. Как мне удалось понять, такого рода связь тоже может помочь парню, хотя врач впервые встречал что-то подобное.

Почему же Максу так плохо, хотя он пока и стабилен? Всё дело было в том, что вывести ту магию из организма недостаточно. Тем более, что вся она и не исчезнет. Остаётся определённый след, реакция организма на который весьма сложна. Ему нужно переболеть это. Но этот процесс довольно долгий и мешает скорому выздоровлению. Может помочь человек, который имеет с заболевшим связь. Для этого нужно разделить эту болезнь с ним. Звучит довольно опасно, о чем меня предупреждает мужчина. Но я соглашаюсь без промедлений. Хотя риски большие, так как мой организм может не выдержать ту инородную магию вообще, у меня может быть аллергия на нее. Только это не пугает меня.


Если есть возможность помочь, то надо её использовать. Тем более, что это моя обязанность. А еще я... я ведь бросила его. Да, он был не одинок, но и мне следовало быть с ним рядом.

С помощью нашей болевой связи я могла чувствовать лишь слабые всполохи боли. Но они были.

Доктор в последний раз предупреждает меня о последствиях, а я в последний раз говорю, что готова. Одно только волнует - лишь бы хватило моих сил.

В палату к Темному Фениксу я захожу сразу после врача. Получается так, что за его спиной меня не видно. Помимо самого бледного парня, лежащего на белых простынях, которые делали его словно еще бледнее, в помещении была еще и Эмма. Ее остаться, как оказалось, попросил сам мужчина на то время, пока не вернется. Остальные были же направлены в комнату отдыха. Куда направили и девушку. Когда она заметила меня, то хотела заговорить. Но я ей легко улыбнулась и одними губами произнесла "позже". Эмс поняла и кивнула, выходя из кабинета. Мне хотелось поговорить с ней и поделиться всем произошедшим, но сейчас не время. Позже.

Доктор подходит ближе к кровати, на которой расположен Феникс. И парень наконец-то замечает меня:

- Ника...