* * *

Эмма


Боже...что со мной. Я что, умерла? Совершенно ничего не чувствую. Что сейчас вообще произошло! Как так получилось? Ничего...совершенно ничего не понимаю. Как раз я эти слова уже повторяю, но от этого ничего не меняется: всё равно всё остается непонятным! Слушайте, я сейчас не шучу: я хоть жива? Или того, мертва? Почему? Как так? Чёрт! Стойте! Хотя, нет: не обращайте своё внимание на мой бред. Реально это всё просто полная чушь! Хотя...многое из того, что я раньше считала чушью, оказалось правдой. Так что здесь понятия полностью размываются! Никогда не получится предугадать то, что произойдёт с тобой в любой момент. Вот такой тебе элемент неожиданности! Ха! Только вот это не смешно...совершенно не смешно! В голове ничего не укладывается! Твою же...мы же находимся в измерении светлых магов огня! А тут определённо была магия воды! Что за хрень вообще происходит! Ой! Голова заболела... Стоп! Получается то, что я стала чувствовать, а из этого можно сделать предположение того, что я возможно жива! Вот это уже интересно. А может это всё иллюзии? Помните: понятия размываются! Возможно сейчас моя душа находится совершенно в другом месте
Ну а что? Предположений на этот счёт уйма! Уж точно есть из чего выбрать. Да...в голове полная каша! И что делать дальше?
Неожиданно я стала задыхаться, а потом и кашлять. Постепенно до меня стали доходить чьи-то голоса. Постепенно они становились всё громче и громче, от чего голова начала просто раскалываться. Ох...как же хреново, а всё так хорошо начиналось! Хотя слово "хорошо" - это слишком громко! Но определённо было не так плохо. Меня кто-то начал легонько бить по лицу, от этого я начала постепенно возвращаться в реальность. Так в конце концов я жива? Или нет? А то вообще вокруг что-то непонятное происходит! Нас каким-то образом просто засосало озеро! Магия воды в измерении магов огня. Как же весело! Смеяться тут можно только истерическим смехом! Ситуация просто шик да блеск! Очень весело. Только вот не мне уж точно. Как обычно с нам что-то да произойдёт! Вот такого, если честно, как-то не ожидала! Да-да, мы искали подвох и думали про ловушку, но...но что это такое? Как можно подобное охарактеризовать? Если знаете, то скажите, а то лично я сейчас в полнейшем замешательстве. А это только начало...или конец? Чёрт с два! Кто его знает!
Голоса стали ещё громче, голова стала гудеть ещё больше. От этого всего я резко открыла глаза. Конечно же с самого начала было все ещё ничего не понятно, но потом, как должно быть обычно в таких ситуациях, зрение нормализовалось. Ну и что же я увидела первым делом? Дам вам немного времени на размышления. Подумайте только очень хорошо! Ну? Что думаете? Не стесняйтесь, излагайте все свои предположения! Как думаете: отгадали? Ну? Сейчас узнаем верный ответ...
Первое из того, что я увидела, было лицо Люка, которое находилось не так далеко от меня. Парень внимательно всматривался в моё лицо. Рядом с напарником были Мэтью и Мия. Все они были какими-то мокрыми. Точно! Чёрт! Как после такого волшебного действия остаться сухим? Я и сама, оказывается, вся промокла! Класс! Удача просто на нашей стороне! Постепенно моё самочувствие стало улучшаться. Мэтью спросил обеспокоенно:
- Ты как?
Вроде бы дежурный вопрос, но н всегда будет актуален в нашей ситуации. Вместо того, чтобы ответить парню, я спросила то, что мучило меня всё это время:
- Я жива?
Все немного удивились от того, что услышали. Да кому я вру! Всем мот моего вопроса стало не по себе уж точно! Сестра моего напарника вообще округлила глаза так, что они чуть из орбит не вылезли! Да, я мастер задавать подобного рода вопросы. Вот вам и доказательства тому!
Мэтью немного отошёл от шока и ответил:
- Конечно же жива! Мы все конечно же живы!
Конечно же? Звучит как-то уж слишком уверенно! Я тут мгновение назад уже себя почти похоронила, а он тут "конечно же"! Не так просто всё...всё не так просто... Но теперь знаю одно точно: мы живы. Тогда сам собой назревает другой вопрос: где мы? Реально, где мы сейчас находимся? Что вообще произошло в конце концов!
Тем временем Люк уже встал нормально на ноги и сказал строго:
- А ты что, помирать тут собралась? Кто тебе разрешил?
Ха-ха, как остроумно! Только вот по лицу парня было видно то, что он не шутит. Даже намёка на шутку не было. Знаете, вообще-то и в мои планы не входило помирать, но надо же было удостовериться во всём. Разве это запрещено? Что-то подобного запрета не слышала.
  Ох...конфликт мне сейчас нужен в последнюю очередь. Решив то, что пора вставать, я собралась с силами. Мои мысли будто прочитал брат Мии и помог мне это сделать. Мгновение и наши руки соприкасаются, ещё мгновение и этот момент также быстро заканчивается, как и начался. Совсем немного продлился наш с ним контакт, но этого было вполне достаточно для того, чтобы снова заставить ускорить сердцебиение  в несколько раз. Надо всё это прекращать! Этого не должно быть! Не должно и точка! Да...но стало так сложно контролировать себя, но я должна! Должна...
Решив отвлечь себя от мыслей про чувства, я решила наконец-то посмотреть по сторонам. Сказать, что я была в шоке от увиденного - ничего не сказать! Глазам не верю...да этого не может быть! Хотя, может и может...или всё же не может! А может... Так! Стоп! Что я за бред непонятный несу сейчас! Но чёрт с два! Мы снова оказались в каком-то лесу! Понимаете? В лесу! Чёрт...я сейчас с ума сойду! Или уже сошла? Да чёрт! Нас засосало же в водоворот! В водоворот, а мы оказались в лесу! Да, это уже слишком даже для меня. Так. Надо собраться с мыслями!
В какой же мы полной жопе! И что теперь делать? Хрен его знает! Тихо...надо перестать так реагировать на подобное. Уж слишком много ругательств стало в моей жизни, но меня можно понять! Тут такое постоянно происходит, что иных слов бывает просто не найти. Вот и сейчас...
Точно сейчас грохнусь! Верится во всё, что вижу, с трудом. Моё удивление ребята конечно же заметили, но они и сами были в шоке. Тут вообще невозможно остаться равнодушным. Неосознанно я задала один очень тупой вопрос:
- Где мы?
Да! Молодец, Эмма! Ещё тупее ничего не могла придумать! Как будто они знают! Ох...вот на что мне дана голова? Думать ей надо, а не вот так тупить. Вот реально я полная дура!
Надо бы хорошо подумать...тут должно же быть нормальное и логичное объяснение. Ведь так? Даже уже и не знаю.
Люк ответил:
- Вообще-то это мы тебе должны задать этот вопрос. Это ты маг воды.
Вот что-то сейчас ничего не поняла. Он что, меня обвиняет? Да что я уже успела натворить? Да, я маг воды, но здесь только этот факт уж точно не поможет. Мэтью ответил на выпад молодого человека:
- Люк, вообще-то все мы должны друг другу задать этот вопрос! Это всё касается всех нас.
Вот хоть кто-то правильно говорит! Это действительно наше общее дело. Тем временем я стала размышлять. Мы сейчас в каком-то непонятном лесу. Всё было бы намного понятнее, если бы нас до этого не засосало в озеро, а потом уж только после этого мы оказались здесь. Ещё один факт: мы живы, что само по себе уже хорошо. Как же появился этот водоворот? Очень интересный вопрос... Я и Люк просто что-то почувствовали и решили соединить свою энергию. Странно только то, что мы оба почувствовали что-то непонятное

Магия воды...и измерении магов огня. Сейчас, хорошо подумав, мне не кажется подобное слишком странным. Во время войны войска разных измерений были разбросаны на важные объекты и места. Против нас враги же решили объединиться, что и подразумевает собой то, что они могли вводить войска в другие изменения для поддержки. Ещё я просто уверена в том, что подобные действия со стороны уже бывших глав измерений несли в себе и другой, более коварный, характер. И вот после окончания войны часть войск магов воды могло остаться здесь и им пришлось приспосабливаться к здешним условиям, которые отличались от тех, к которым они привыкли. А как известно: маги воды не могут существовать спокойно без воды, поэтому это озеро могло оказаться единственным их спасением. Звучит вполне правдоподобно. Только вот вопросов от этого меньше не становится... Набравшись смелости я озвучила свои догадки друзьям. Они внимательно меня слушали и не перебивали. В конце мой напарник решил подвести итоги:
- Получается то, что это всё рук дело магов воды, которые были вынуждены остаться здесь. Только вот почему они поступили именно так? И какие это были маги? Светлые? Или темные? Для чего им вообще всё это? Знаешь, я так могу продолжать до бесконечности.
Будто я этого и сама не знаю! Действительно: как на дне озера смог оказаться лес? Тут замешана не только магия воды, и обыкновенная, но очень мощная магия.
Свои новые размышления я сразу же стала озвучивать:
- Для чего им это надо? Они хотели скрыться от нежелательных гостей. Можно говорить даже то, что это возможно и есть их лагерь.
Да...что-то как-то слишком уверенно об этом говорю. Доказательств вообще никаких нет!
Мия сказала:
- Вполне себе может так и быть. Они так хотели скрыться, но почему у нас получилось попасть сюда? Мы что, сломали их защиту?
Сломали их защиту... Я ответила:
- А, что, может так и есть. Их защита оказалась тогда какой-то слабой, что как-то не свойственно для магов воды, да и для всех магов! И это странно... Да и понять то, к какому виду магии стихий это относится - пока просто невозможно. Может это сделали тёмные маги воды, но и нельзя исключать то, что это могли быть светлые маги. Могу сейчас вас огорчить, но я не знаю того, как отсюда выбраться. Ещё велик шанс того, что здесь могут находиться похищенные хранители архива и документы, но точно гарантировать ничего не могу.
Вот на такой "весёлой" ноте я завершила свою речь. Да, у нас проблем по горло. Неизвестность мешает обдумывать дальнейшие действия. Что нам теперь делать? Вариантов не так уж и много, а, если уж хорошенько подумать, то я вижу пока только один, и он не самый безопасный, но другого просто нет. Вот надо же было так серьёзно влипнуть!
Мэтью теперь решил подвести свой итог:
- Получается то, что у нас нет выхода... Тем более шанс того, что здесь есть то поселение повстанцев и те похищенные, велик.
Чёрт...ничего не укладывается в голове! Вот тебе и обыкновенное задание!
Напарница парня сказала:
- Слушайте, а здесь земля такая же, как и в том лесу.
Да, становится ещё интереснее, ситуация набирает обороты. Никто из нас не знает то, где мы находимся и как отсюда выбраться, но хоть что-то делать надо! Сидеть сложа руки и ждать своей смерти - это не наш метод. Надо попробовать найти здесь хоть кого-то, а вдруг это и есть то, что мы искали? Пока не проверим, то не узнаем. Пора идти! Знать бы только куда.
Мэтью озвучил вопрос, который точно сейчас задавал себе каждый из нас:
- Ну и что будем делать?
Люк ответил ему спокойно, будто не было никаких проблем:
- Как что? Идти вперёд!
Как всё просто звучит! Ага, если бы так всё просто было на деле, а не на словах. Мы совершенно не знаем того, куда нам надо идти! Оставаться на месте уж точно нельзя! Без шансов, без вариантов...
Я задала своему напарнику вопрос:
- И в какую же сторону? На запад снова?
Люк усмехнулся и посмотрел на меня, а потом ответил:
- А почему бы и нет?
Действительно! Почему бы и нет! Мия с волнением спросила:
- Вы серьёзно?
Так получилось, что мы с молодым человеком ответили синхронно:
- Да!!
Девушка продолжила:
- Если честно, то у меня есть ощущение того, что это и есть то место, которое мы искали..
Тем более стоит поспешить! Да-да, только не говорите, что это опасно! Мы и сами знаем...только вот вариантов других нет, да мы и не трусы. Если есть шанс, то почему бы им не воспользоваться?
Напарник сестры Люка ответил:
- Я всеми руками и ногами "за"за то, чтобы идти! Нет никакого желания оставаться здесь! Тем более я думаю то, что не просто так мы здесь оказались...
Но хотя бы не я одна так думаю! Уже радует...
Люк тогда сказал:
- Идём давайте тогда!
Так мы и пошли на запад. Снова туда, только теперь мы совершенно не имели понятия того, куда направляемся. Просто пошли вперёд... Снова пахнет риском и проблемами. Слишком опасно, но мы должны. Да уж, рискованно вот так просто взять и пойти непонятно куда, тем более в нашей ситуации. Только вот не мы выбираем то, что с нами должно произойти, но мы можем постараться не допустить этого, хотя это и сложно. Наша компания находится совершенно непонятно где, но мы стараемся держать себя в руках, именно этому нас и учили. Вот теперь и настало время применять свои знания на деле...
Вопросов много...слишком много. Вот почему я и Люк смогли создать тот водоворот? Не знаю. Шла я рядом со своим напарником, все молчали. Только вот Люк неожиданно нарушил его своим вопросом, который был адресован именно мне:
- Эмс, у тебя есть хоть какие-то предположения насчёт того, как у нас получилось с тобой создать подобное?
Как вовремя задан этот вопрос! Я решила всё же хоть что-то сказать:
- Точно не знаю... Возможно эту защиту на озеро поставили тёмные маги воды. К этому варианту я пришла так как я - светлый маг воды и ты - темный маг земли по отдельности не смогли ничего сделать, а когда соединили силы, то всё получилось. Выходит всё возможно так: только тёмный маг воды может открыть подобную защиту, а когда наша энергия соединилась, то как раз твоя темная сила и моя магия воды могла создать что-то на подобие темной магии воды. Короче говоря мы могли просто обмануть магию тех магов. Да-да, звучит бредово и непонятно...
Даже слишком бредово и непонятно! Вот что за чушь я сказала про слияние энергии! Парень спросил меня после моих слов:
- А ты веришь сама-то в это?
Я не стала снова много болтать, а ответила:
- Это всего лишь моя теория...она вообще скорее всего ошибочная, но имеет место быть. А у тёбя есть какие-нибудь идеи?
Теорий может быть уйма! Только одна из них окажется верной. Сложно...
  Напарник немного подумав сказал:
- Моя теория была только что озвучена тобой. В моей голове созрело примерно это же...
Вот тебе на! Как такое вообще может быть? Я решила не подавать вида, что удивилась и сказала лишь:
- Ясно...
Если честно, то вот ничего совершенно не ясно! Люк, как же всё это странно! Другого слова просто подобрать не могу. Наши с ним мысли совпали. Надо же...я в шоке. Так что вероятность нашей с ним теории немного стала больше. Да уж...не могу описать все мои эмоции. Да и не стоит! Вот опять это снова начинается! Так, надо подумать над чем-то другим. Например над тем, что за каждым деревом нас может подстерегать опасность. А может мы не сможем выжить? Или... Стоп! Вот же здорово я перевела тему! Ох...только хуже себе сделала. Ладно, тихо...


* * *

Эмма


Вот смотришь по сторонам и понимаешь то, что это самый обычный лес! Ага, самый обычный...только вот в не самом обычном месте. Как-то дно озера мне не кажется обычным местом для подобного. Деревья не отличаются от тех, которые мы привыкли видеть, но было в этом месте кое-что другое, что делало его другим: энергетика. Вот что меня действительно волновало... Лично мне такого рода энергетика никак не вредила, на что было даже разумное объяснение: это место создали же маги воды, а про удобство для себя они забыть просто не могли. Мия же с Люком стали чувствовать себя плохо. Если парень пытался держаться, то его сестра еле передвигалась. Это плохо...очень плохо... Было ещё кое-что странное: Мэтью чувствовал себя вполне нормально. Да, голова немного у него болела, но на этом и всё. Вот тут я действительно ничего пока не понимала. Мэтью хоть мог помочь своей напарнице, что радовало всех нас. Ох...стоп! Вполне себе может быть то, что в этом месте созданы хорошие условия и для магов огня, ведь это из измерение. Чёрт! Точно! Как я раньше не догадалась! Хотя...мысли такие посещали меня, но я так занята была другими проблемами, что не обратила на них внимание. Теперь всё приобретает хоть какой-то, но смысл. Всё равно мы пока мало чего знаем об этом месте, да и большинство из того, что знаем - это наши догадки, хотя большинство из них очень даже логичны и хороши. Только вот одними догадками делу не поможешь. Я серьёзно волнуюсь за ребят. Таким темпом они долго продержаться не смогут! Вот зачем надо было делать такие неблагоприятные условия для магов земли? Будто эти повстанцы ждали какую-то угрозу со стороны магов этой стихии. Интересненько... Только вот не до этого!
А энергетика у этого места реально очень необычна. Всё так сложно! Вот думаю я над тем, как мы сюда попали. Этому поспособствовало, возможно, то, что защита этого места ослабла. Можно предложить и то, что здесь недостаточно магов воды, для того, чтобы держать и контролировать всё это. И такое вполне себе может быть.
Мы снова идём на запад, что уже стало даже как-то в порядке вещей. Запад, так запад. Где же находится поселение повстанцев? Вдруг мы идём не в ту сторону? Гарантировать ничего никогда нельзя, тем более в подобного рода ситуациях. Только вот есть какие-то странное ощущение, что мы на верном пути, и оно присутствует не только у меня.
Как же мне облегчить страдания друзей? В голове я перебирала все заклинания, которые только знала, но ничего нужного в голову не приходило. Как же сейчас бы помогла книга, которую ещё тогда Макс и Роуз нашли в секретной библиотеке, с помощью которой получилось спасти Люка. Эта книга помогла во многом и Нике, она часто ей пользовалась. Сейчас же книга была у меня на хранении. Многие её заклинания нам очень сильно помогли. Ника часто одалживает книгу у меня, на что я никогда не отказываю, ведь эта вещь вообще-то общая. Как бы сейчас книга бы могла помочь, но её здесь нет. Так что приходится придумать или в конце концов хоть что-то вспомнить самой. Оставлять всё это так не собираюсь! Я же вижу то, как Мии и Люку плохо! Надо что-то делать со всем этим...дурацкая энергетика! Давайте хорошенько подумаем: у меня появилось предположение, что тот защита слаба, так как здесь мало магов воды, которые могли бы её поддерживать. Из этого можно сделать вывод, что и эта энергетика, которая, скорее всего, тоже создана магами воздуха, может быть не такой уж и сильной. Хотелось бы верить в то, что так и есть. Попробовать стоит... Только вот каким образом повлиять на эту энергетику? Вот и прибыла партия новых и свежих вопросов! Но действительно надо быстро.
За Мию все очень волновались. Девушка и так недавно пережила приступ, а тут на неё такая сильная нагрузка! Люк действительно пытался казаться сильным и не показывал свою боль, но я-то всё прекрасно понимала! И даже стала это чувствовать, ведь мы с ним напарники и у нас есть связь. Насколько же сейчас парню плохо, если я стала это чувствовать? Всё слишком серьёзно. Только вот молодой человек никогда не скажет о своих страданиях, а будет молчать. Люк...не могу так больше смотреть на эти страдания! А вдруг мы не найдёт тех магов и документы? Что с нами будет тогда? Даже страшно себе это представить, а вдруг мы вообще все здесь останемся, ведь совершенно не знаем о том, как отсюда выбраться. Что тогда будет! В голову лезут плохие мысли и их слишком много! Но нельзя думать про всё плохое, ведь в конце концов всё так может и обернуться для нас. Наша компания на верном пути, но чего всё это будет нам стоить? Не знаю...стараюсь не думать о плохом, но пока как-то плохо получается. Уж слишком много с нами произошло за столь короткое время, что всё это отрицать бессмысленно. А вокруг лес, густой лес. Никто нам не поможет...никто нас не спасёт. Связь с Никой здесь так и блокируется, это я уже успела проверить. Надеяться можно только на себя... Вот вам и суровые будни защитников. Только вот мне кажется, что это всё не входило в планы нашего руководства. Да я просто уверена в этом! А как там ребята в лагере? Я снова вспомнила про них... Ну, ничего, мы к ним вернёмся. Да, мы сделаем всё то, что надо и вернёмся в лагерь живыми и здоровыми! Всегда надо ставить перед собой цель, и она у нас есть. Всё получится! Только вот надо что-то с энергетикой этого места делать. Заклинаний существует огромное множество, но ситуаций ещё больше. Надо думать...
Вся эта обстановка начала уже напрягать. Неизвестность только всё ещё больше усугубляло. Сколько уже времени мы находимся здесь? Никто из нас даже примерно сказать не могут. Мы уже давно сбились со счёта, да и наплевали мы все уже на это время! Не это являлось сейчас главной проблемой.
Всё вроде бы ещё было под контролем до определённого момента. Вот тут я испугалась не на шутку! Люк просто упал неожиданно на колени. От такого поворота событий я вскрикнула и сразу же подлетела к парню, а к нам тем временем подтянулись и Мэтью м Мией. Мой напарник выглядел неважно... Я сразу же попыталась привести его в чувства, а к нашему счастью он всё ещё был с нами. Первое, что я придумала:
- Люк, сколько пальцев я тебе показываю?
Да-да, не самый лучший способ, но мне-то известно то, что если он ответит неправильно, то это будет просто катастрофа для него самого и для всех нас, ведь так мы сможем узнать то, насколько всё серьёзно.
Парень сдавленно ответил:
- Два.
Слава Богу! Это правильный ответ, а значит, что не всё ещё потеряно. Сердце бешено стучит, а руки трясутся.  Я еле сама тут соображаю! Соберись, Эмма-тряпка! Мэтью тем временем пытался успокоить свою напарницу, которая очень сильно волновалась за своего брата. Ох, а как я-то за Люка волнуюсь! Хочется ему помочь, но не знаю как. Это меня м бесит! Я продолжила свой расспрос:
- Люк, что ты сейчас чувствуешь? Только говори правду!
Молодой человек через силу улыбнулся после моих последних слов, но потом его лицо приняло спокойный вид и он ответил:
- Чувствую какую-то сильную слабость и боль в голове. Больше ничего...

Так, больше ничего...
Мия на эмоциях спросила:
- Да что здесь происходит в конце концов!
Хотела бы и я знать... Мэтью удерживал девушку, которая тоже себя ужасно чувствовала. Я ответить попыталась спокойно:
- Это всё энергетика этого места. Она направлена против магов земли, так как возможно от них повстанцы тоже рассчитывали здесь скрываться. Я как раз думала над тем, как хотя бы уменьшить силу этой энергетики, но, как видно, думать некогда уже...
Все так смотрели на меня наверняка сейчас, будто я во всём виновата, поэтому глаза даже было по какой-то странной причине поднять. Когда я решилась на это, то не увидела во взглядах моих друзей никакого разочарования. Да как я могла на них вообще плохо подумать! Ребята понимающе смотрели на меня, от чего стало как-то легче думать дальше. Люк тем временем боролся со своим состоянием, даже пытался встать, но я его остановила, ведь напрягаться сейчас ему лишний раз - это вредно. Все очень напряжены. Я пытаюсь сохранять спокойствие, но это даётся мне с трудом. Хочется просто кричать, но надо держать себя в руках. Если сдамся я, то все тоже окончательно опустят руки. Можно сказать, что отчасти многое сейчас зависит от меня. Как-то непривычно...неожиданно я стала понимать то, какой груз ответственности на нас лежит. Только вот от этого никуда не уйдёшь. Все мы сейчас находимся в сложной ситуации, но сдавать нельзя. Думай, Эмма, думай... Люк сказал:
- Перестаньте! Со мной всё хорошо! Идёмте уже дальше!
Да что он за чушь несёт! Герой тут нашёлся хренов!
Мия на слова своего брата закричала:
- Ты совсем уже что ли? Перестань чушь нести!
Полностью согласна с ней и самой бы хотелось это озвучить, но сейчас я должна быть спокойной и рассудительной. Мэтью попросил девушку вести себя тише, а я обратилась к своему напарнику:
- Люк, я прекрасно тебя понимаю, но нельзя усугублять твоё с Мией состояния. Не волнуйся, мы успеем везде и всегда, а сейчас надо сосредоточиться всем нам.
  Конечно я могла бы много чего сказать, но не стала. Зачем нам ещё лишние слова? Их и так много...тут поступки нужны. Давайте поразмышляем: эта энергетика своего рода является барьером...заклинание на разрушение среднестатистического барьера мне известно, но этого будет мало да и не факт, что получится. А может? Нет, это не получится. Или может...тоже нет! Так, а если вот так? Идей дельных просто пока нет! Люк решил заговорить после долгого молчания:
- Ох...неужели нет никакого выхода? И никак нельзя скрыться от этой энергетики?
Скрыться от энергетики? Скрыться...это значит создать помехи, барьер для этой энергетики. Как же до меня подобное раньше не дошло! Точно:
- Люк, чёрт, это генеральная идея! Как же я раньше не додумалась! Барьер в барьере!
Мия переспросила:
- Что? Барьер в барьере?
Я продолжила свои объяснения:
- Да-да! Зачем ослаблять энергетику или ломать её, если можно хотя бы частично перекрыть ей доступ с помощью барьера! Только вот какое именно заклинание использовать, ведь их много.
Заклинаний действительно много на эту тему. Блокировка... Может блокировать сознание? Нет, это не поможет... Или что-то сделать со своей стихией? Нет, это глупо и опасно! Может блокировка энергетики? Просто создадим вокруг ребят их индивидуальную энергетику. Это заклинание использовать вполне можно, тем более я неплохо его помню. У него лишь имеется одна загвоздка: произносится оно тем, кому нужен этот барьер. Только вот боюсь того, что сейчас у них не получится связаться. Как-то можно и так. Опасно... Если бы я додумалась раньше, то всё было бы по-другому!
Люк сказал:
- Только не начинай винить во всём себя...
Я посмотрела внимательно на парня, но он уже отвёл взгляд. Он слишком хорошо меня понимает, от него сложно всё скрыть, что мне и не нравится. Эмоции - это не то, что надо выставлять на показ. Учили нас этому с самых первых дней в лагере Феникс. Но я же сейчас не показывала свои эмоции! Может у меня всё на лице написано? Вроде бы у меня всегда раньше получалось всё это контролировать. Дело даже не во всём этом...дело в Люке. Мы давно уже друг друга знаем и являемся напарниками. Другого объяснения нет. Пока я думала над словами молодого человека, то стояла тишина. Энергетика этого места давила на ребят. Мэтью вдруг спросил:
- Эмма, у тебя есть идея, так поделись ей.
Парень пытался на меня не давить, на что ему большое спасибо. Идея есть...может на самом деле уже пора перестать тянуть резину и выложить всё как есть? Времени и так в обрез:
- Мэтью, ты прав...я вспомнила заклинание блокировки, которое сможет хоть немного помочь, но...его должны произнести те, кому нужна эта блокировка. Только оно может отнять много энергии и не факт, что в конечном счёте поможет...
Сестра моего напарника сказала:
- Так расскажи нам это заклинание! Хуже уже точно не будет! Да, ты боишься за нас, но не стоит...мы справимся!
Мия, ты так права, но всё это так опасно. А вдруг всё пойдёт не так, как надо? Если с вами двоими что-то произойдёт? Я же не смогу всё это пережить...да и не только я не смогу. Риск велик, но я обязана помочь ребятам и готова полностью нести ответственность за все последствия. Тогда я решила объяснить то самое заклинание, которое не было известно ребятам. Все волновались... Только вот Люк молчал, но потом, даже никого не предупредив, стал произносить заклинание, его примеру последовала и Мия. Я молилась о том, чтобы с ними всё было хорошо. Не дай Бог что-то плохое произойдёт! Мэтью тоже был напряжён. Сейчас вот мы и узнаем о том, насколько у меня хорошо работает голова. Всё равно не могу в себе быть на сто процентов уверена, ведь здесь не самая стандартная ситуация. Другого выбора просто не было... Надеемся на лучшее..
Всегда надеемся на лучшее, ведь что ещё нам остаётся делать? Эта чёртова тишина после того, как ребята произнесли заклинание, просто уже неимоверно бесит. И не только меня одну. А если я всё-таки ошиблась? Что будет тогда? Не хочу думать о плохом, но снова и снова такого рода мысли так и лезут в голову. Всё так странно и непонятно... Разве мы могли себе представить то, что здесь нам придётся пережить? Нет...ох... Сейчас решается многое. Прошу, пусть всё будет хорошо!