* * *

Эмма


Тик-так... тик-так... Этот звук казался чем-то очень громким в полной тишине комнаты. Тик- так... Я устала, но по каким-то причинам уснуть не могла. Просто не получалось. День был очень сложным и насыщенным на разные события. Мы успели создать отряд, найти третий камень и продумать свои дальнейшие действия на ближайшее время. Сейчас уже была ночь. Ночь в измерении фей, на которое нам указали те самые камни.
Настенные часы в комнате, которую мне выделили для ночлега, стали для меня тем объектом, на который я уже не первый час смотрю. Размышляю... Ужин был вполне нормальным, но на нем мы с Люком так толком и не поговорили. Весь день были лишь какие-то дежурные фразы. Вы можете считать меня дурой, но я не могу долгое время находиться со своим напарником рядом. Эта близость меня мучает... Я настроила себя на то, что буду занята нашей миссией и будет не до чувств. Только всё оказалось далеко не так. После всего произошедшего: утреннего разговора в столовой нашего лагеря, где парень выслушал и понял меня, после общения во время собрания, нашего волнение за Нику и Макса, откапывания камня, появления в этом измерении - мы так толком в конце дня и не смогли остаться наедине. Может это всё было и к лучшему, но почему тогда мне сейчас так паршиво на душе? Сама себя же извожу этими мыслями! Но по-другому просто не могу. Не могу и точка.
Но были и другие причины для волнения и терзания себя мыслями. Марко за ужином сказал, что мне стоит быть сейчас более аккуратной с использованием черной энергии, не стоит большому количеству людей её видеть и знать о ней. Мужчина даже не стал объяснять в чем дело. Неужели всё же мои скрытые способности могут быть кому-то нужны? Все больше и больше путаюсь во всем этом. Почему так сложно?
Тик-так, тик-так... Черт с два, мне надо прекращать себя мучать своими догадками! Всем сейчас нелегко... Я не представляю как Ника с Максом так хорошо держатся, так ещё и рядом! Все эти проблемы утомляют, а они ведь ещё и не ладили друг с другом. Но сейчас всё это изменилось, хотя напряжённость в их отношениях видна. Все это общее дело с камнями определенно сплотило всех нас. Мы ввязались во что-то очень сложное и непонятное. Эти события зачастую лишены даже самой простой логики! Мы не можем объяснить многие процессы, но пытаемся их понять. Шагаем в темноту... А может быть в то, что было изображено в исчезнувшей картине? В тот самый ужас. Никто из нас точно этого сказать не может. Если бы не спокойствие и адекватное поведение Марко, то мы бы не нашли даже третий камень, но удача всё же оказалась на нашей стороне. Теперь остаётся надеяться, что и дальше она будет с нами.
Так непривычно лежать не на своей кровати в лагере. Я уже так привыкла к той обстановке, что с трудом воспринимаю эту. Сложно объяснить, но это происходит на каком-то эмоциональном и глубинном уровне. Вроде бы ничего сложного: ляг и засни, но не в новой обстановке! Для меня это является большим испытанием. Только почему-то оно никогда не распространялось на ночёвки под открытым небом, в палатке. Видимо там успокаивающим фактором для меня является сама природа, она мне всегда была близка. Да и моя стихия помогает мне в этом. Вода - это жизнь. А именно на природе эта жизнь в полной мере может окружить человека. Если бы сейчас со мной было кто-то рядом, то было бы не так тяжело. Помню, как отец всегда помогал мне с этой проблемой справляться, ложась рядом со мной. Но времена другие: я уже не маленькая девочка и отца больше нет рядом. Теперь все только сама...
И весь этот стресс влияет на мой сон. Интересно, а как дела обстоят у других? Спит ли Ника, не беспокоит ли её спина? Как Макс себя чувствует и... Люк... Что сейчас происходит с ним? Спит ли он? Или, как я, смотрит на движение стрелок часов?
Я давно уже перестала понимать себя. Мои чувства - это вообще что-то необъяснимое! Даже для меня самой. Но то, что я испытываю к своему напарнику, никогда ранее н к кому не испытывала. В этом и вся сложность. Нас учили быть сильными, сражаться, быстро реагировать, но не учили понимать и проявлять свои чувства. Тем более, в лагере было и не до этого. Я не планировала страдать от таких чувств, как сейчас, к такому человеку, как Люк. Но вышло всё именно так. Вердикт сейчас таков: я неопытная дура, которая делает одну ошибку за другой. Почему всё не может быть так радужно, как и Лоренса и Хелен? Чувства должны проходить свою проверку, но мои уже не понимают, когда эта проверка завершится. Или она еще и ее не начиналась?
Вот тебе и еще причины отсутствия сна у меня. Да уж, длинный списочек набрался уже. А что будет дальше?
Тик-так... Всё! Хватит заниматься самоковырянием! Ника и то пытается с этим бороться. По крайней мере, мне не удалось почувствовать ничего неладного в этом отношении. Наша связь работала нормально. Это успокаивало... А то без этого мне теперь было бы сложно. Но раньше же справлялась? Вот же снова заняла свой мозг новыми мыслями! Надо будет спросить у Никс, как она борется с переизбытком этих дурацких мыслей? Может она сможет мне дать дельный совет. А может к Эйтану обратиться? Он умён и читал много разной литературы, так что хоть какие-то знания в данной области у него могут найтись. Что же, если будет хуже,то обращусь. Тем более, этот парень не будет против. Он из тех, кто обязательно постарается помочь человеку.
Есть из этой ситуации более нормальный: использовать нужное заклинание сна. Только вот частое использования заклинаний, тем более подобного рода, могут ни к чему хорошему не привести. Но на данный момент выбора как такового и нет! А восстановить силы нужно. Так что всё же решаюсь использовать самое легкое из всех существующих в этой сфере заклинаний.
Тик...постепенно все начало смазываться перед глазами, невозможно уже было сосредоточиться на тех дурацких часах. И вскоре мир закружился... наконец-то глаза стали закрываться. Сон пришёл за мной не без помощи, но он здесь. Ох...



* * *

Эмма

Вижу лишь его глаза. Они ярче тысячи звёзд на небесах. Он напротив меня и смотрит так, что я не могу спокойно стоять. Океан разных эмоций переполняет меня сейчас. Парень протягивает свою руку к моему лицу. Почти невесомое касание заставляет прикрыть глаза от удовольствия. Он так близко, как и тогда, но нет той силы и напора. Лишь нежность... Я не могу противостоять этим чувствам. Они уже стали частью меня. Ничего нет вокруг. Только он...Его губы так близко к моим. От такой близости сносит крышу. Я слышу как быстро бьется его сердце. С моим в такт. Стоит только податься немного вперёд и всё. Я чувствую сейчас, что мы оба этого хотим. Стук становится всё громче, губы всё ближе. Но неожиданно его лицо начинает исчезать, растворяться в пространстве. Стук становится более настойчивым.
И я просыпаюсь... Сердце бешено колотится в груди. Это был сон. Всего лишь сон... Но такой реалистичный! Чёрт с два, да что со мной происходит?! Люк мне не даёт покоя теперь и во снах!

Снова слышу дурацкий стук и перевожу взгляд на дверь. Черт! Сколько уже времени? Нет, я никуда не опаздываю. Снова стук. Надо бы открыть и узнать, кто же помешал мне досмотреть столь прекрасный сон. Аккуратно, на ватных ногах, встаю с кровати и бреду к двери. Перед тем, как открыть, говорю человеку, который снова начинает стучать:
- Да открою я сейчас!
Поворачиваю пару раз ключ в замке и дёргаю резко дверь на себя, при этом чуть не потеряв равновесие. И встречаюсь с теми прекрасными глазами, которые также пронзительно смотрят на меня, как и в том сне. На некоторое время я даже лишаюсь дара речи. Не продолжение ли это того моего сна?
Парень же улыбается мне и кивает:
- Я уже думал, что ты никогда мне не откроешь. Стучу, а никакого ответа.
Я смотрю на молодого человека почти не моргая. Тот же с неким интересом разглядывает меня.
Нахожу в себе силы и произношу:
- Я тебя слышала.
На большее меня просто не хватает. Слишком резко я вернулась в реальность, которая не так прекрасна, как тот сон. Тот сон, в котором я чуть не поцеловалась с человеком, который стоит напротив меня.
Мы так и стоим на пороге: я не пропускаю в комнату, а парень не просится зайти. Какая-то непонятная и неудобная ситуация. Люк опускает взгляд на мои ноги и хмыкает. И тут я осознаю, что стою перед ним в одной лишь футболке, которая еле доходит мне до колен. Чёрт с два, как же я могла так опозориться! Молодец, Эмма, как всегда отличилась!
Пытаюсь как-то натянуть футболку пониже:
- Черт!
Не могу не произнести этого вслух. Молодой человек смотрит теперь в мои глаза, но я не хочу встречаться с ним взглядом. Слишком много потрясений за столько короткий отрывок времени.
Напарник вдруг говорит:
- Прости, что разбудил. Хотел пораньше тебя встретить. Видимо не зря, ведь спала ты, как я понимаю, крепко. Просто я думал, что...
Но тут я сама перебиваю Люка:
- Ничего страшного! Мне как раз пора вставать было. Просто всё дело в заклинании, которое я применила.
Зачем я это сказала? Не знаю, но не могу себя контролировать рядом с этим человеком. Тем более, парень знает, что мне трудно засыпать в новых местах. Понимаю, что надо всё же пропустить раннего гостя в комнату, поэтому открываю ему проход и жестом предлагаю зайти. Парень понимает и заходит, а я за ним закрываю дверь. Замечаю, что на молодом человеке какая-то другая одежда: не та: которая была вчера. Тот, видимо понимает о чем я думаю, поэтому говорит:
- Сменную одежду подобрали для каждого из нас. У тебя тоже она должна быть в комнате.
Киваю и подхожу к шкафу, который до этого как-то и не замечала. Там действительно была сменная одежда. Вот так сюрприз! Всё это время я чувствовала взгляд Люка на себе, от чего становилось неудобно и сложно спокойно дышать. Тише, Эмма...
Мне следовало бы переодеться и перестать щеголять перед парнем в одной футболке.
Поворачиваюсь к Люку и говорю:
- Я сейчас переоденусь, и ты мне расскажешь что хотел. Хорошо?
На самом же деле мне надо поскорее сбежать, пока не поздно.
Напарник, пока я подхожу к двери, которая ведет в ванную, говорит:
- Хорошо. Я тебя подожду здесь.
Киваю и дверь за мной быстро захлопывается. Боже, какое же напряжение сейчас было между нами! Почувствовал ли это Люк? Не могу сказать точно, но по его бегающему взгляду мне стало понятно, что ему было неудобно. Как и мне самой.
Кладу вещи на стиральную машину, подхожу к зеркалу и тихо шепчу:
- Боже, Эмма, держи себя в руках!
Открываю кран с холодной водой и брызгаю ею на покрасневшее лицо. Черт с два, надо же было так! Ох... Почему я так реагирую на этого человека? Ничего с этим не могу поделать. Так! Всё. Тихо! Успокойся, Эмма! Это Люк, всего лишь Люк. Ага, только от этого легче не станет! Дурацкий сон! Дурацкая футболка! И я - влюблённая дура, которая полностью потеряла своё умение здраво размышлять! Так не может больше повторяться! Но я бессильна перед этими чувствами...Ох, за что же мне всё это?! Некогда долго над этим размышлять, меня за дверью ждёт человек. Нас с ним разделяет только эта чертова дверь. От этих мыслей дышать становится ещё сложнее. Нахожу в себе силы привести себя в нормальный вид и переодеться. Всё же надо быть нормальной, а не такой. Эх, Люк...
Теперь в зеркале я видела более актуальную и опрятную девушку, без гнезда на голове и одетую вполне прилично. Но стоит мне только прикрыть глаза, как перед взором сразу же проявляется тот пронзительный взгляд. И те губы... Снова брызгаю холодной водой в лицо. Надо отогнать эти навязчивые фантазии! Но это так сложно, когда объект этих самых фантазий находится у тебя в комнате. Но я сама виновата в той ситуации, которая сложилась между нами. Это именно я тогда оттолкнула молодого человека, испугавшись своих истинных чувств. Где же мой тот самый решительный настрой? Я же обещала признаться во всем парню, но обстоятельства нарушили эти мои планы. Но я боюсь, что однажды не выдержу всего этого напора... Я не так сильна, как многим кажется.
Все. Пора уже выходить к Люку, а то я таким темпом застряну тут надолго. Когда я выхожу из ванной, то застаю парня на том же месте, где его одного и оставила. Молодой человек стоял у окна и смотреть на улицу, вид на которую имела эта комната. Часы показывали, что скоро начнётся собрание, на котором решится то, как мы будем искать четвертый камень.
Когда Люк замечает меня, то говорит:
- Я решил зайти за тобой, чтобы мы вместе пошли на собрание. Сейчас нам стоит всем держаться рядом.
Знакомые слова... Но из уст моего напарника они как-то заиграли по-другому. Или это я уже схожу с ума от своих чувств к этому человеку.
Соглашаюсь:
- Да. Нам надо всем держаться рядом, так будет безопаснее.
Разговор не хотел нормально клеиться. Не было той лёгкости, которая была когда-то давно... Мы оба были напряжены.
Встаю недалеко от молодого человека и смотрю куда-то в пол. Лишь бы только лишний раз не встречаться с этими прекрасными глазами.
Люк говорит:
- По дороге к тебе я наткнулся на Марко. Он был чем-то очень сильно взволнован, но мне ничего не объяснил.
Теперь я не могу не посмотреть на своего напарника. Спрашиваю:
- Марко вёл себя странно?
Этот мужчина не из тех, кого так легко вывести на подобные эмоции. Что-то мне перестала нравится складывающаяся ситуация. Не к добру это.
Молодой человек, посмотрев и поймав мой взгляд, отвечает:
- Мне сложно судить об этом, но я почувствовал что-то неладное. Ещё Марко сказал, чтобы мы не опаздывали на собрание.
Всё на самом деле странно... Чувствую своим "черным" нутром, что что-то произошло. Ох... нам еще проблем не хватало новых!
Я делаю вывод:
- Ничего хорошего нам не стоит ждать в ближайшее время. Что-то определённо произошло...
Произошло что-то ужасное, судя по всем симптомам, если их можно так назвать. Марко по пустякам паниковать не станет. Только с чем связана проблема, которая ввела мужчину в подобного рода состояние? Определённо с нашим заданием, но в каком именно аспекте?
Мой напарник произносит:
- Не нравится мне вся сложившаяся ситуация...
Да кому она может понравится?
На выдохе произношу:

- И мне...

* * *

Эмма


Мы не узнаем в чём дело, если так и останемся в этой комнате размышлять по данной теме. Чем раньше мы попадём на собрание, и оно начнётся, тем быстрее мы всё узнаем. Вполне простая, но верная мысль. Я могла бы вечность смотреть на задумчивый профиль своего напарника, но это бы не помогло ничего выяснить. И это только делало больнее мне самой. Я должна отвернуться, сейчас не до чувств. Ох... А когда уже будет до них? Делать самой себе больно я умею. Если только сердцу можно было хотя бы на время запретить так быстро биться рядом с этим человеком. Почему я раньше всего этого не понимала? Была слишком слепа...
И всё же нахожу в себе силы отвернуться и произношу:
- Нам надо идти на собрание и всё выяснить.
Боковым зрением вижу, что напарник кивает:
- Да, нам надо...
Но потом парень замолкает, так и не договаривая. Что он хотел мне сказать? Что нам надо? Нам...
Пока я прямо здесь и сейчас не наделала глупостей, пора выбираться отсюда. Да, придется сделать это вместе с Люком, но в людных местах мне будет легче. Должно быть легче, хотя всё это полная чушь! Ничего не поможет! Больно, чертовски больно...
Чёрт, Люк, помоги мне выбраться из этого водоворота! Одной мне очень сложно... Я тону, мне не хватает воздуха.
Из последних сил держусь на плаву:
- Тогда нам стоит поторопиться.
Молодой человек подходит ближе ко мне и отстранённо кивает. Мне не нравится такое состояние парня. Что-то определенно не так:
- Люк?
Не могу не беспокоиться о нём. Просто не могу!
Напарник стоит слишком близко ко мне, что одним плечом еле соприкасается с моим, но мне и этого вполне много. Слишком...
Парень смотрит на меня с какой-то болью в глазах, от которой в горле появляется ком. Не могу прервать этот зрительный контакт. Чувствую, что это причиняет нам огромную боль. Люк грустно улыбается:
- Эмма... ты права. А я полный идиот.
Такое заявление словно гром среди ясного неба раздаётся для меня. Я теряю способность говорить и двигаться. Ступор. Зачем парень произнёс эти слова? Что он хотел этим самым, чёрт его возьми, сказать? Ничего не понимаю! Что же за утро сегодня такое!
Мне хотелось остановить молодого человека и все это у него спросить, но я не могла справиться с той бурей, которой невозможно было управлять внутри себя. Да и Люк не дал мне такого момента и двинулся к двери. Я не сразу поняла, что он собрался идти на собрание. Возможно, парень сам не понимает своих действий и слов сейчас. Мне хотелось крикнуть ему, что он никакой не идиот! А потом у меня словно из легких последний воздух выбили. Я поняла к чему были эти слова. Мы оба поняли друг друга. Неужели... неужели и парень чувствует это? Я помню его поведение: оно было очень странным. Он был то нежным и заботливым, то холодным и грубым. Но никогда не бросал меня в беде. Никогда... А сейчас он своими словами вернул меня к той теме, которую мы так и не подняли. Тот поцелуй... Я поняла Люка. Поэтому немного ничего толком вымолвить. Это я была идиоткой, причем самой настоящей. Только тот момент уже больше не вернуть. И мы уже не те.
Как же быстро время всё меняет. Хочется кричать от безысходности, но это уже будет слишком даже для меня.
Так ничего и не сказав, выхожу из комнаты вслед за своим напарником. Другого выбора у меня просто нет. А утро началось с такого прекрасного и сказочного сна. Жаль, что в жизни всё намного сложнее. Я же не могу просто взять, притянуть к себе парня и поцеловать его лишь только потому, что хочу этого больше всего на свете. А вдруг своими словами он хотел сказать, что жалеет о своем поступке? Боже, зачем я делаю себе ещё больнее? Куда ещё больше?! Эмма - ты такая глупая! Идиотка, которая не может собрать всю свою силу в кулак и признаться! Или хотя бы наконец завести разговор о том поцелуе. Самая настоящая трусиха! А обещала себе, что начну активно действовать. Было бы смешно, если не было бы так больно...
Теперь нам предстояло идти на собрание в полной тишине, что у точно не успокоило бы наши мысли. О чем же сейчас думает Люк? Проклинает ли меня? Ведь именно я всё всегда рушу.
И это не пустые слова...
Так сложно пытаться построить всё заново на обломках настоящего. Забыть всю свою жизнь "до" я не могла. Тогда, ещё до всех трагических событий, я была счастлива. Потом же... всё пошло под откос! В этом есть моя вина, ведь я не смогла вовремя остановить своё саморазрушение. Саму себя и стала губить. От этого начали страдать близкие мне люди. Как бы я не хотела причинять им боль, но именно так и получалось. Мне желали помочь, но я отталкивала этих людей. Почему всё стало происходить именно так? Мне хотелось исчезнуть, переболеть самой и в одиночестве. Смерть отца стала не просто потрясением, а новой точкой отсчёта, которая стремилась аннулировать предыдущий результат моей жизни. Мне не хотелось принимать чью-то помощь и видеть взгляды полные жалости. По этой причине я и начала себя по-другому вести даже с Люком. Парню от меня много досталось. Я была и есть дура! Но почему молодой человек до сих пор ещё рядом?
Я не могу сбрасывать всё только на то трагическое событие... но вину за все это до сих пор ощущаю и никогда не перестану ощущать. Если бы я только тогда всё знала... Мы бы успели! Но теперь остались лишь эти "бы". Пришло время исправляться, пока это не зашло слишком далеко. И я пытаюсь. Правда, пытаюсь. Но таков мой характер. Я сама всё рушу.
И сейчас мое молчание только а п всё. Но и Люк ничего мне не говорит. Я не могу ничего знать из того, что творится в его голове.
Мы шли к месту собрания быстро, так, что чуть не столкнулись с Эйтаном, который шёл навстречу. Парень успел вовремя притормозить, поэтому все обошлось. Молодой человек, с улыбкой, сказал:
- О! А я как раз шёл за тобой, Эмма!
Его позитивный настрой мой напарник определенно не разделял:
- Шёл за Эммой?
Я не поняла интонацию парня, но молодой человек не был спокоен. Мне не была понятна такая реакция.
Эйтан поспешил ответить:
- Да, нам сейчас нужно всем держаться вместе.
Парень был таким простым что ли... Смотря на его улыбку, я немного успокоилась. Все же бывают такие замечательные люди. Я понимаю почему Ника решила ему помочь.
Люк немного расслабился. Это я поняла по его плечам, которые немного опустились. Напарник кивнул:
- Верная мысль, но я сам могу зайти за Эммой.
А вот это было грубо. С чего бы?
Но тут брат Мии словно опомнился:
- Но спасибо, Эйтан.
Это было сказано намного мягче и уже по-доброму. Напарник понял, что наше с ним непонятное состояние не повод срываться на других.
Я всё это время молча наблюдала за разворачивающейся картиной, но решила всё же заговорить:
- Тогда пойдёмте все вместе на собрание.
Эйтан кивнул. Так сейчас будет лучше. Только таких способом можно будет хоть ненадолго снять напряжение между мной и Люком. Нам нужно передохнуть. Спокойствие, только спокойствие...
Да, я снова убегаю от назревающего разговора, но не могу ничего с этим поделать. Трусом умела быть всегда. Но сейчас нам надо сообща действовать по плану. Но я намерена пытаться бороться за свои чувства. Только для начала надо разобраться с другими проблемами.

Теперь на собрание мы шли втроем. Что же, у Эйтана получилось разговорить Люка. Теперь мы шли даже как-то весело. Спасибо этому молодому человеку. Но какая-то неловкость между мной и напарником все равно сохранялась. Это невозможно было не заметить. Только, хочу заметить, что мы оба умело скрывали это. Как бы хотелось изменить это... Всё не так просто.
Без всяких раздумий можно сказать, что всё плохо. Огромным преувеличением это уж точно не будет. Нет, я не настроена пессимистично, но мы находимся с этой непонятной ситуацией в полнейшей неизвестности! Чего уж тут кривить душой...
Мы ввязались во что-то очень серьёзное и опасное.
До нужного кабинета мы такой дружной компанией добрались быстро, а когда зашли внутрь, то там был только один Марко. Мужчина очень внимательно изучал какие-то бумаги, что даже не сразу заметил нашего прихода. Мне уже не нравится его состояние. Люк не зря волновался по этому поводу. Что-то определённо произошло...
Я много общаюсь с Марко, поэтому мне легче прочитать его эмоции, хотя и приходится подумать. Просто это уже стало происходить на каком-то подсознательном уровне. Да, это вам ничего толком не объяснило. Факт состоит в том, что случилось что-то серьёзное. Без лишних объяснений видно. И не мне одной, если уже говорить об этом.
Только когда мы поздоровались, Марко поднял на нас глаза и ответил тем же, а потом снова уткнулся в какую-то бумагу. Что он там такое интересное нашёл? Вот тут уже интересно... Может это и причина такого его поведения? Ну а что? Мы же ничего ещё не знаем, но предположения никто не запрещает делать.
Мы спокойно садимся на те же места, что и вчера. В итоге я снова нахожусь рядом с Люком, который не отводит взгляда от бумаг, которые в руках руководителя нашего отряда. Мне и самой сложно сейчас думать о чем-то другом, хотя мысли о молодом человеке, сидящем так близко, сложно запихнуть в самый дальний уголок своих мыслей. Ох...
Но нам надо как-то всё равно общаться с Люком, ведь это странное дело касается всех нас. К моему счастью Эйтан решил спросить у моего напарника тихо:
- Ты не в курсе того, что с Марко? Он какой-то сам не свой.
Парень правильно выразился. "Сам не свой" идеально описывает сейчас состояние мужчины. Просто в точку!
Брат Мии отвечает:
- Мы не знаем что с ним, но, видимо, произошло что-то серьезное.
Нашего разговора Марко даже и не слышал! Ох... всё очень и очень серьёзно! Чует моя чёрная энергия, что всё это не к добру. К слову, её концентрация в этом месте невелика, то есть её очень мало, но это мне не делает хуже. Просто мои способности проводника особо и не нужны здесь. Хотя потом могут и понадобиться. На самом деле в этом измерении есть очаги черной энергии, о чем мне вчера поведал сам Марко, но они, в большинстве случаев, далеко от центра. Мужчина мне ещё рассказывал о том, что у озера Правды вообще нет черной энергии, оно само по себе является совершенно другой, присущей только ему, энергии. Все эти тонкости, как сказал мой наставник, мне стоит знать. Мало ли что может случиться... И тут он прав.
Сложно понять что именно творится на душе любого человека, даже хорошо знакомого. Тем более у того, кто не любит показывать сильно свои эмоции. Уф... непростая задача.
Эмма, будь откровенной хоть сама с собой! Боже, в мыслях разговариваю сама с собой! Черт с два, но нельзя же просто сидеть и чего-то ждать!
Тогда я просто, ничего не сказав парням, встала со своего места и села рядом со своим наставником. Я волновалась за мужчину. Он тоже многое пережил уже... Может это нам ещё больше и объединяет. У меня такое ощущение, что мы с ним на одной волне. Это состояние объяснить сложно, но я его чувствую. И этого достаточно. Когда я села сюда, то заодно избавилась от близости с Люком. Он всего лишь сидел рядом, а я уже снова стала давать слабину своей стене, которая удерживает мои чувства. Так что убила двух зайцев сразу. Хотя настойчивый и непрерывный взгляд напарника, который теперь смотрел с неким непониманием на меня, я получила взамен. Главное - это не смотреть этому человеку в глаза. Не сейчас... А то тот сон снова во всей красе предстанет передо мной и моим воображением. Мне нужна трезвая голова и чистый разум, но рядом с Люком этого просто быть не может. Даже нечего тут более объяснять. Думаю, что вы меня поняли. Просто я саму себя уже давно не понимаю. Что же, всему есть свои причины.
Марко снова не сразу обратил внимание уже на меня, но как только мне удалось перехватить его взгляд, то я спросила:
- Марко, вы в порядке? Что-то произошло?
Да, вот так сразу и прямо. Пришлось рискнуть таким образом, но мужчина должен будет понять и такой порыв с моей стороны.
Мужчина сложил пополам те бумаги и теперь уже смотрел на меня:
- Всё не так просто, Эмма. Вы до сих пор не осознает этого. Кто-то уже знает о нашем плане, что всё только ещё больше усложняет ситуацию. Я сам не думал, что всё настолько...
Марко устало потирает лицо и замолкает.
Я же киваю:
- Я вас понимаю. Мы все вас понимаем...
Мой наставник снова заговорил:
- Одного понимания теперь точно будет мало. Мы стали чьей-то мишенью, если уже говорить честно и нормально. Да, всё настолько обостряется. И сегодня утром кое-что произошло... И я не хочу пока ничего по этому поводу говорить. Когда все соберутся, тогда и поведаю.
Я снова понимающе киваю и собираюсь уже вставать, но мужчина оставляет меня на месте своей рукой и говорит:
- Эмма, я прошу тебя не пользоваться своей новой силой вообще. Ты можешь стать новой мишенью тех людей, которые охотятся за камнями. Понимаю, что ты можешь не верить во всю эту опасность, но так и есть. Просто поверь мне. А о причине такого моего утреннего настроения вы узнаете уже скоро. Не волнуйтесь...
Когда я уже возвращаюсь к парням и излагаю основную мысль разговора, Эйтан вдруг произносит:
- Всё это напоминает мне о том, что каждый из нас может быть на крючке. Не сразу приятное положение вещей получается.
Тут каждый из нас даже не стал спорить и согласился. Каждый из нас сейчас под прицелом. Поэтому Марко мне и говорил про мои способности, которые надо скрывать. Всё очень серьёзно - это правда! Мы тут не в героев пришли играть. Тут всё намного сложнее... Не известно какие роли нам определили в этой истории. Но нам надо не просто быть начеку, но и продвигаться дальше. Хотя тайны этому сильно мешают. Не мы решаем то, что сможем узнать. Иногда всё может произойти слишком поздно...
Я понимала и это. Слишком много в моей жизни этих "слишком поздно"... Как бы не стало этого ещё больше.
Люк не сразу решил сказать:
- Да уж. Эти камни до добра не доведут при любом исходе, но другого выбора нет - их надо найти. Будем вести себя и действовать более осторожно. Это должно хотя бы минимизировать риск. Думаю, что такая команда, как все мы, не пропадет.
Я надеюсь на лучшее, Люк. Во всех смыслах этого слова. Не бывает же всё очень плохо... Ведь так? Иногда кажется, что тёмная полоса никогда не закончится. Но мы все вместе - это и есть наша сила. Именно так мы сможем противостоять опасности.
Не могу ничего сказать на слова своего напарника, сейчас меня поглотили свои мысли. Поскорее бы мы нашли четвертый камень...

Молчание затянулось. Никто не смел нарушать этого.
Постепенно кабинет стал заполняться, а вскоре пришли последние участники собрания: Ника и Макс. Причём заявились они вместе. Это не могло не удивить, хотя мы понимали, что сейчас лучше держаться вместе, но всё же... странно. Хотя ребята пришли раньше назначенного времени, Марко выразил своё некое недовольствие. Мужчина был взволнован, поэтому вел себя таким образом. А когда, наконец-то, началось собрание, всё встало на свои места. Мы действительно оказались не в самом прекрасном положении. Точнее говоря, в ужасной ситуации. Мы ничего не знаем, но кто-то знает слишком много. И этот кто-то решил прислать нам письмо с угрозами. Представьте себе эту наглость! Легче от такой новости никому не стало. Враг ближе, чем кажется. Мы на верном, но опасном пути...