* * *

Эмма

Что стоит делать в таких ситуациях? Нормальный человек, который дорожит своей жизнью, побежит от источника звука. Ну а мы? Нас никогда нельзя было назвать нормальными, что и подтверждается тем, что мы решительно направились в сторону того шума. Что же это было? Так, на слух, понять сложно, даже можно сказать то, что невозможно. Никто из нас в тот момент, когда это произошло, не был к подобному готов. Хотелось верить в то, что ничего серьёзного не произошло. Надеяться на лучшее нужно в любых ситуациях, хотя и трезвая оценка происходящего никто не отменял. Тут надо найти, так называемую "золотую" середину, которую обнаружить в таких ситуациях маловероятно, но мы не унываем, по крайней мере стараемся этого не делать. Только вот некоторым людям для этого понадобились годы, а тут надо реагировать мгновенно, только так можно добиться хоть какого-то результата, который будет в нашу пользу. Иногда такое быстрое реагирование на экстремальную ситуацию может даже спасти жизнь. Честно, я не знаю о том, что сработало в наших головах, когда мы ломанулись в сторону источника звука. Знаете, человек в такого рода экстремальных ситуациях либо начинает непродуманно, но действовать, либо наступает ступор. Ох... Что же из этого лучше? Всё зависит целиком и полностью от случая, хотя тут есть и роль человеческого фактора. Ого, куда это меня занесло с этими рассуждениями?! Как я вообще успеваю бежать и думать? Наверное это какой-то мой новый талант, который решил сейчас открыться.
Марко держался в этой ситуации превосходно, будто подобное происходило с ним каждый день, а мы, ну лично я уж точно, как-то колебалась, не очень это всё нравилось мне, вот Люк держался более уверенно, хотя в его взгляде читалась некая тревога. Всё же элемент неожиданности сыграл свою злую шутку с нами, но у нас всё же получилось держать себя в руках. Если здраво размышлять, то мы в лесу и, уточняя, всё же недалеко от лагеря, но эти звуки - это что-то пока странное и необъяснимое, даже никаких идей по этому поводу не имею. Проще так - кто создал эти звуки и их причин. Вот что нам надо узнать. Маг постепенно замедлился, а мы, чисто уже автоматически , последовали его примеру. В какой-то момент наш новый знакомый резко потянул меня в какие-то кусты, а я, ухватив руку Люка, повалила его в те же кусты. Так получилось, что мой напарник свалил в итоге меня, а сам успел удержаться всё за тот же бедный куст. Чёрт с два! Неужели было нельзя выбрать другой кустарник, а тот этот колючий. Ай! А я так "здорово" ещё и упала в самую его глубину. К счастью, Люк быстро помог мне встать и перевёл в более удобное положение. Надо было продумать и такие ситуации и наложить на себя ещё парочку заклинаний, но потом поняла то, что тогда бы потратила слишком много энергии. Придётся довольствоваться тем, что есть. А что мы имеем? Дурацкий колючий куст и кучу проблем, но и этого, как оказалось, может быть ещё больше. Кто же знал то, во что мы тут все ввязались и с чем связались.
Марко посмотрел строго на нас и сказал, используя как и ранее силу мысли:
- "Ребята, вы тише не можете себя вести?"
А вы не можете предупреждать перед тем, как со всей дури потянет в кусты, которые уж точно не похожи на что-то мягкое и удобное! Хотя возмущение мужчины имело место быть, ведь сейчас не самый удобный случай для таких ситуаций. Ну уж увольте, как говорится.
Мы с Люком переглянулись, но ничего не ответили. Парень вообще смотрел куда-то через куст. Никакой поддержки нет сейчас от него! Чего там такого интересного? Маг тоже стал туда же смотреть, поэтому и я решила взглянуть. Пришлось отодвинуть колючие ветки кустарника, которые царапали руки. Вот теперь понятен источник шума... Нельзя нам было разделяться!
Перед нами открылась такая картина: Двое магов огня сражались с нашими друзьями и пока враг был в более выгодном положении. А почему те маги их видят? Их раскрыли! И теперь я не чувствую на них моих заклинаний. Как так могло произойти? И почему так произошло? Чёрт с два! Как же это всё остановить...
Мои мысли перебил голос Марко:
- "Это и есть ваши друзья? Что-то слабоваты они в бою."
Слабоваты? Вот сейчас мне не очень понравилось то, как это было сказано.
Потом мужчина продолжил:
- "Хотя понятна причина: вас все эти перемещения и заклинания сильно ослабили. Тем более, я вижу тут ещё одного мага земли. Тут и чёрная энергия делает своё дело."
Ладно, маг успел всё нормально договорить, а то я уже собиралась ему сказать не самые лестные эпитеты. Все вышеперечисленные факторы действительно серьёзно отразились на всех нас, каждый по-своему переносил их, но проблем нам это всё прибавило.
- "Эмма..."
Я устремила свой взгляд на того, кто меня позвал. Это был Люк. По нему было сложно сказать о том, что он задумал, но это что-то серьёзное уж точно.
- "У меня есть одна очень хорошая идея..."
Вот это мне уже нравится:
- "Я вся во внимании, Великий стратег."
Парень улыбнулся после моих слов. "Великий стратег" - я раньше так называла Люка, когда он начинал излагать свои планы действий, но потом это прозвище как-то стало забываться. Странно то, что именно сейчас оно всплыло в моей памяти. Какая-то новая нить стала связывать нас... Всё же сложно убежать от себя, а, тем более, сложно это осознать и понять.
Мой напарник посвятил меня в свои Великие планы, которые он не стал раскрывать Марко. Действительно, не думаю, что мужчине подобное придётся по душе, даже у меня этот план вызывает сомнения, которые быстро улетучиваются, когда Люк смотрит мне в глаза. Этот парень знал то, что собирается делать. Так почему бы мне ему не довериться? Как не крути, а я доверяю ему без всяких размышлений (хотя иногда разного рода мысли лезут в мою голову), по умолчанию. И пока наш новый знакомый над чем-то очень усердно думает, мы начинаем действовать.
План не был очень сложным и хитрым, но его простота - это и есть его сила. У нас два сильных противника, но и мы не так просты. Они нас не видят, что должно быть в данной ситуации огромным плюсом, но не для нас и нашего плана. Что же мы делаем? Хороший вопрос, но ответа на него вам дать точного не могу. Мы спасаем своих друзей - это я знаю точно. Мне придётся снять с нас двоих это заклинание на время, чтобы стать видимыми. Проблема в том, что потом я могу просто не восстановить его, ведь сил не так уж и много осталось после всего того, что мы пережили. Люк на это мне сказал, что верит в мои силы и меня. Это было чертовски приятно слышать...и это бессмысленно отрицать. А Марко тем временем не обращает на нас своего внимания, что нам конечно же в данной ситуации на руку. Заклинание снялось быстрее, чем мы думали, что означало: пора действовать!
Мы примерно одновременно выскакиваем из своего укрытия, что уже замечает наш новый знакомый, но останавливать нас уже поздно. Мужчина потерял бдительность, что при другом раскладе вещей могло нам навредить, но давайте сейчас не будем о плохом.

Я и мой напарник, сколько себя помню, постоянно конфликтовали, что вы и без моих рассказов и объяснений уже успели понять, но когда дело доходило до битвы, то мы становились единым слаженным механизмом, которым управляли мы совместно. Вот и сейчас происходило примерно это же. Наша тактика борьбы, как мы поняли за многие годы, отличается от общепринятых стандартов, но это этого хуже не становится. У нас в своё время получилось выработать, если можно так сказать, свою формулу успеха. Конечно, как и всё в этом мире, она не была идеальной, но частенько нам несла хорошую службу. На поле боя мы думаем не каждый о себе, а оба об одном - нашем механизме, который должен быть цел.
Нет лишних движений, каждое из них продумано и прочувствовано нами, мы действуем по негласному соглашению, которое само собой заключается мысленно нами. Конечно же без креатива и импровизации было бы не так интересно (это обычно по моей части). Нас видно, но нас не видят - это как раз то, что нужно. Я вижу то, что Мия уже не может отбиваться от ударов. Потерпите ещё немного, прошу вас...
Люк понимает это и сам, поэтому начинает увеличивать скорость, а я за ним. Так получалось то, что мы были за спинами врага, но и наши ребята не замечали нас. Направленная магия в противоположную сторону для привлечения внимания туда, где нет нас. Этот приём в нашем исполнении уже традиция, без него никуда. И это, без сомнений, срабатывает. Только вот радоваться рано. Мой напарник, используя стихию земли, просто сбивает с ног врага, но только вот немного перебарщивает с силой. В итоге падаем все мы. Иногда парень не может контролировать свои эмоции и силы, вот вам и результат. Падаю я прямо спиной на землю. Ай! Боль пронзает моё тело, земля оказалась не такой уж гладкой. Дерьмо...Я закрываю глаза, но тут же резко их распахиваю. Сдаваться никто из нас не собирается. Тем более я! Встать получается, но боль ещё присутствует. Я понимаю то, что это как раз наш шанс и использую свою стихию. Итог поразил меня саму. Мне нужен был лёд, который бы сковал врага, но что-то пошло не так. Чёрт! Этот лёд тёмный, а не прозрачный! Хотя, чего я так парюсь, ведь дело сделано, а как это вышло - не важно. Ага, кого я тут обманываю, меня это сильно волнует. Возможно, это так повлияла окружающая нас чёрная энергия. Да, наверное это единственное логичное объяснение. Люк тем временем уже находился рядом с Мэтью и Мией. Девушка реально валилась с ног. Я решила быстро снова сделать нас невидимыми. К слову, это у меня получилось. И как у меня ещё есть на подобное силы? Те два мага не пришли в себя. Всё же здорово мы их так, хотя изначальный план всё же был немного другим. Это как обычно. Ребята были рады нас видеть целыми и невредимыми, а мы рады видеть их. Всё же, как уже видно, им досталось больше, чем нам. Ох... У Мэтью вообще все руки в крови. Чёрт с два! Да что тут вообще происходило пока нас с ними не было? Я взяла руки Мэтью и попыталась с помощью магии облегчить его страдания. Тепло разлилось во мне и стало передаваться парню. Хоть бы сил хватило. Руки Мэтью постепенно лишаются увечий, даже царапин почти не остаётся, а я почему-то чувствую то, что моя же энергия заодно и облегчает мои собственные страдания, спина уже болит намного меньше. Никогда не смогу понять свои силы и то, на что способна. Иногда мне кажется то, что это всё не со мной, не про меня. Правда, это странно... Только вот я сразу пресекаю подобные мысли. Мысли, если им дать волю, могут погубить человека. Так чего мне себя тогда накручивать? Правильно, нам и без этого есть что решать. Мия пострадала меньше, но так казалось только на вид. Внешне всё казалось совсем неплохо, но когда я подошла ближе к девушке, то почувствовала что-то неладное. Мне надо понять в чём причина и что с этим делать. К нам успел уже присоединиться Марко, которого, как я позже поняла, Мэтью чуть не пришиб. На его месте я поступила бы примерно также. А как вы бы поступили, если бы увидели незнакомого человека в логове врага? Наверняка бы подумали то, что он хочет на вас напасть. Вот и Мэтью так подумал, но его вовремя остановили. Я же не влезала в это, ведь была полностью погружена в проблему сестры Люка. Мой напарник спросил меня о том, не нужна ли мне помощь, на что я попросила его не отвлекать. Надо было найти очаг всей этой боли, что было сложно. Ещё и место не самое подходящее для подобного, ведь в любой момент на нас могут напасть. Этого и боюсь больше всего...но за здоровье девушки ещё больше.
До меня долетали обрывки разговора с Марко, где Люк объяснял что-то напарнику Мии. Это точно было связано с нашим новым знакомым. Мия пыталась и у меня хоть что-то выведать, но я ей запретила говорить, ведь от этого ей становится ещё хуже. Пришлось пообещать, что она позже всё узнает в мельчайших подробностях. Пока надо понять состояние Мии. Внутренние органы её не были повреждены - это выяснить получилось быстро. В чём же проблема? Пока я размышляла, Марко присел ко мне, как раз рядом с девушкой, которая с любопытством стала на него смотреть.
Мужчина ничего не говорил, а внимательно наблюдал за мной, что немного напрягало. Постепенно я стала понимать то, что есть серьёзный ушиб, но это не всё. Чёрт! Заклинание, которое заблокировало энергию этого места разрушилось. Чёртова чёрная энергия! Я надеялась до последнего, что это не имеет отношения к данному случаю, но нет... Мужчина будто понял мои догадки и умозаключения:
- "Эмма, у тебя редкий дар целения, но это не та ситуация. Чёрная энергия - это другое..."
Мия широко распахнула глаза и спросила:
- "Что за энергия? Ничего не понимаю..."
Я успокоила девушку и попробовала восстановить её защиту. Тут и началось самое сложное. Заклинание не хотело держаться, чёрная энергия будто выталкивала его, но я пыталась снова и снова. Силы всё же стали исчезать. Ох... Мужчина ничего опять не говорил, помогать даже не собирался, а Мии всё ещё было плохо. Не знаю я таких заклинаний, которые могли бы помочь. Тупо не знаю! Меня охватило какое-то отчаяние, от которого мне стало плохо. Неужели нет никаких идей?! Чёрт с два! Тут в мою голову пришла интересная идея... Да уж, у меня такое бывает. Честно, сейчас положительного результата не могу гарантировать. Не могу...
То, что я буду сейчас использовать, мало кто знает. Это заклинание запрещённое, если уж быть с вами честной. Как и большинство таких заклинаний, это мы нашли вместе с Никс. Она мне действительно в этом всегда помогает. И в голове сразу же всплывают слова, которые мне девушка говорила о таких заклинаниях: их использовать надо очень осторожно, ведь их последствия могут быть не такими, которые ожидаешь. Ника никогда просто так подобного не скажет... Это заклинание как раз одно из тех, которое может создать чёрную энергию после себя. Вот тут вся и опасность: в этом месте и без этого много чёрной энергии и если прибавить ещё, то может произойти то, чего мы так не хотим. Вот чёрт! Почему всё так сложно?!
Я шумно вздохнула и всё же решилась. Тогда и представить себе не могла, к чему это всё приведёт. Такого никто не ожидал... хотя, есть тут один человек, который мог это знать, но ничего не сказал, даже не стал предупреждать. Ладно, оставим это на его совести. И на своей...


* * *

Эмма

Каждое слово заклинания давалось мне очень сложно, что было бы глупо отрицать. Вся ситуация вообще - это какой-то абсурд, если можно выразиться так. Да чего тут обманывать: всё это один огромный абсурд! Только вот от осознания данного факта дела наши лучше не будут, тут даже как-то на душе становится неприятно. К чему же мои эксперименты приведут? Особенность всех магов такова, что зачастую они не думают о последствиях используемых заклинаний. Большинство людей, которые не обладают подобными способностями, даже не думают о том, что последствия от заклинаний бывают вообще! Вот такой низкий уровень знаний. Если выживу, то обязательно займусь этим вопросом. Ага, если всё хоть раз в жизни пойдёт по плану. Хотя бы по моему плану, который я не стала озвучивать, а то вдруг не сбудется.
Я уже думала, что никогда не получится завершить произношение этого заклинания, но небеса всё же были благосклонны к мой персоне. Хотя и ту не всё так просто, больше даже относительно. Относительно плохо... Голова просто начала сильно болеть. Сложно описать эти ощущения, но боль неистовая. Хотелось кричать, но я понимала, что должна терпеть, хотя это было почти невозможно. Почему у меня такая реакция на данное заклинание? Обычно всё как-то было не так болезненно. Ага, обычно я не нахожусь в окружении чёрной энергии. Или не в ней дело?
Всё же я не смогла делать вид того, что всё хорошо. Хотелось выть волком! Кто-то тем временем что-то говорил, но слов мне было не разобрать - всё смешалось в единый гул. Перед глазами стояла тьма, точнее, какой-то тёмный дым. Боже, я точно схожу с ума! Мне уже всякая ерунда видится! Чёрт! Надо терпеть и ждать. Но чего?
Боль всё же не могла длиться вечно, постепенно становилось легче. Теперь уже можно было разобрать слова и голоса, темнота, которую я видела, начала исчезать. Чёрт с два! Что это сейчас было? Ничего не понимаю... А главное - теперь я чувствую какой-то странный прилив сил. Этого ожидала в последнюю очередь. Если уже говорить открыто, то меня пугает всё это. Не могу контролировать свои эмоции, которые так и хотят вырваться из плена моего разума. Меня кто-то зовёт, чей-то знакомый голос, потом трясут за плечи. А потом резкая и яркая вспышка...
После этого картинка вокруг меня полностью проясняется. Я вижу перед собой взволнованное лицо своего напарника, который кому-то гневно говорит что-то про то, что не надо было делать. Что? О чём он? Что кому не надо было делать и кому? Ответа на это парень не получает. Сложно смотреть на молодого человека в таком состоянии:
- "Люк..."
Боже, я не узнаю свой голос! Это больше было похоже на какое-то шипение, но парень всё услышал:
- "Эмс, с тобой всё хорошо? Что болит? Где болит? Эмс, не молчи! И вы, Марко, перестаньте играть в молчанку! Зачем вы применили и направили на Эмму своё заклинание."
Заклинание? Не из-за него ли я видела ту вспышку? Ничего не понимаю! Вся эта ситуация начинает уже порядком надоедать. Вдох...выдох...никакой боли больше нет. Вообще её не чувствую. А Мия...она спокойно сидит на земле и больше нет той боли. Стоп. С ней всё хорошо! Так это получается, что то заклинание в моём исполнении ей помогло. Не верю... Но как? Тут точно попахивает чем-то очень странным. Люк не отходил от меня, даже дистанцию между нами не увеличил. Чего он так смотрит? Будто пытается на моём лице найти ответы на свои вопросы. Люк...
Стоит просто какая-то ужасная и убийственная тишина, которую, словно громом среди ясного неба, нарушает лишь одно слово, сказанное на выдохе:
- "Проводник..."
Одно слово, а столько всего в нём. И тут у меня в голове с огромной скоростью начинают складываться все пазлы этой головоломки. Люк, поняв меня без слов, лишь по взгляду, тихо сказал:
- "Вы сейчас хотите сказать, что Эмма - проводник черной энергии?"
Пустота...без комментариев.
Марко ответил:
- "Совершенно верно."
Всё. Совершенно всё теперь ясно. Но как так? Почему? И когда это стало ясно?
Мужчина понял, что нужны объяснения:
-"Когда я вас встретил, то сразу же почувствовал что-то странное, но знакомое. Ваше появление здесь было большой неожиданностью...простой маг не мог попасть сюда! Кто-то из вас точно был связан с чёрной энергией, поэтому я и рассказал вам всё. Мы столько лет искали хоть кого-то настолько связанного с этой энергией... И вот пришли вы. У меня были предположения, которые касались Эммы и возникли в первую секунду нашего знакомства, но не было фактов, подтверждающих это. Поэтому я молчал... и вот увидел то, как ты, Эмма, используешь заклинание. Ты точно проводник, ведь использовала для усиления заклинания окружающую тебя чёрную энергию. По этой причине тебе и стало плохо: слишком большое количество пропустила через себя. Я лишь помог тебе позже быстрее придти в себя. Да, вы можете мне не верить, но факты отвергать бессмысленно. Ты умеешь исцелять, что совершенно не относится к черной энергии, но некоторые заклинания с её помощью приобретают новую силу. Быть проводником - это не опасно. В тебе мало чёрной энергии, свою тебе не создать, но этот факт делает тебя сильнее. Эмма, я не могу знать только то, почему ты это унаследовала и каким путём, но это часть тебя. Понимаешь?"
Я лишь на эти слова киваю головой, так как говорить просто сейчас не могла. Мужчина догадывался, но молчал... И как мне теперь с этим жить? Черт с два! Я связана с чёрной энергией! Такого никто из нас не мог ожидать, когда направлялся на это задание. Это уже удар ниже пояса для меня.
Всё молчали, пытаясь переварить услышанное. Получается, я та самая надежда на спасение и тот, кто остановит чёрную энергию, которая может все разрушить. Боже мой... Как так? Моя семья никогда не была с этим связана! Ведь так? Теперь у меня начинают появляться сомнения. Отец - вот кто мне сейчас мог бы помочь, но его больше нет с нами. Даже если он действительно мог что-то знать, то почему ничего не сказал тогда? Не знаю я на эти вопросы ответов! Не знаю!
Мой напарник был единственным, кто пытался сохранять спокойствие и всё выяснить:
- "Вы нам почему нам всё не рассказали раньше?! Что же вы, Марко, скрываете ещё? Объясните уж нормально!"
И Марко опять заговорил, но мне его сейчас совершенно не хотелось слушать. Весь его этот бред и объяснения ребятам - всё это не имело никакого смысла сейчас.... Сейчас уже ничего не имело смысла.
Кто же я? Или что? Во мне есть часть энергии, которую считают многие запретной. И как теперь с этим жить? Мужчина впаривает что-то про моих родителей, о которых он судить не берётся. Меня о чём-то спрашивают, но я игнорирую того человека. Наплевать, пусть думают, что хотят. И как Марко себе представлял мою реакцию на всё это? Наверняка думал о том, что я бы радовалась, как он сейчас. Только вот никакого повода для радости не было. Что будет дальше? Меня сделают подопытным кроликом? Убьют? Или что-то ещё хуже. Вдруг от меня все отвернутся? А Люк? Что он сделает? Боже...за что мне всё это. Для чего?
Я резко встала на ноги, все посмотрели на меня. Что теперь они перед собой видят? Монстра? Не могу об этом думать, но мысли не покидают мою голову. Всё плохо...очень плохо. Хотелось сбежать от этих взглядов, но мой путь перегородил Люк. Хотелось накричать на всех и убежать. Домой... Там где папа, как и прежде, ждал бы меня и веселил тогда, когда было очень плохо. Но ничего этого нет! Ничего! Всё разрушено, как и я сама. Собираюсь отпихнуть парня, но он ловко перехватывает мои руки и крепко обнимает меня. В этот момент все мысли исчезают. Люк тихо меня успокаивает и говорит, что во всём этом нет ничего страшного. И почему-то я постепенно начинаю в это верить...

Не знаю про то, сколько времени мы так все и простояли в полной тишине, но мне стало как-то легче, в голове всё начало ставиться на новые полки. Осознаю то, что отвергала секундой ранее...просто сумасшествие какое-то! Я - проводник черной энергии, таких людей почти невозможно встретить, во мне небольшое количество этой энергии. Так это дар или наказание? Вот это я ещё для себя не решила, но у меня будет время на размышление. А сейчас пора делать то, зачем мы сюда пришли!
Я отхожу от парня и объявляю всем то, что готова идти дальше. Хотя в глубине души понимала, что сломлена, но защитника не так просто вывести из строя. У меня здесь, в окружении чёрной энергии, есть новые возможности, которыми я собираюсь воспользоваться. Не пропадать такому добру даром. Ведь так? Мы начинаем обсуждать план наших дальнейших действий. Я настроена более чем решительно. Но то, что меня съедает изнутри, не хочет никуда деваться. Как у меня получается так спокойно после всего этого себя вести - не знаю. Я просто включила все свои эмоции на время. Туннель... Нам нужно до него дойти и спасти тех хранителей архива с документами. И себя.
Теперь, когда мы идём за Марком в нужном направлении, можно попробовать хорошенько всё обдумать. Только вот думать совершенно не хотелось. Чёрная энергия есть во мне и это факт. Почему я узнала об этом именно сейчас? Почему? Ну вот, опять себя накручиваю. Сейчас надо думать о деле, а потом уже о себе буду думать. Мэтью и Мия вообще были в полном шоке после всей информации, которую на них обрушили. А Люк... Он молчал, что пугало меня. Мне нужно сейчас было слышать его голос. Вот чёртова зависимость! Чертова моя жизнь!
Лес и ничего нового. Хочется кричать, снова хочется орать и драть горло. Да, это бы не облегчило ситуацию, но мне бы могло стать немного лучше. Хотя кого я обманываю: всё в любом случае очень плохо. Очень-очень плохо... Некому врать, но и правду говорить нельзя. Надо держаться, а то тогда всё может пойти коту под хвост. Я смогу! Я справлюсь! Хотя бы временно смогу успокоить себя, тем самым успокоив и других. Эмма, это не сложно! И снова пытаюсь себя успокоить. Всё же не так уж и плохо? Да? Или... снова ложь. А что, если... Стоп! Никаких если! Но мысль уже пробежала в моей голове, ее эхо отдавалось какой-то болью. Чёрт с два! Почему?! Почему так?!
Я не заметила, что остановилась. Ребята шли дальше от меня, поэтому этого не заметили. Чёрная энергия...проводник. Медленно поднимаю вверх руку и чувствую какое-то покалывание. Вот она, эта энергия.
- "Эмма, перестань себя убивать этими мыслями! Перестань!"
Сзади меня был Люк, чёртов Люк. Парень продолжил:
- "Ты всё та же Эмма. Ничего не изменилось, ты - это ты!"
Теперь молодой человек стоял уже перед моими глазами. Что ты хочешь от меня? Хотелось это спросить, но язык не поворачивался. Молодец, Эмма, ещё и перед ним дар речи потерять решила. Гениально!
Мой напарник резко сократил между нами расстояние. Дело пахнет жареным. Я не разрывала с парнем зрительный контакт и это было определённо рискованно. Только вот на данный момент мне на это плевать!
Люк сказал:
- "Эмма, для нас всех ничего не изменилось... Эмс, мы тебя не бросим не при каких обстоятельствах. Я тебя не брошу..."
Я совершенно забыла как дышать. Чёрт! Что это всё значит?
Молодой человек неожиданно взял меня за руку и потянул в сторону нашей команды, которая уже почти скрылась из виду, со словами:
- "А ещё я тебе помогу, но сейчас нам надо догнать остальных. Ведь ты же не хочешь потеряться в этом лесу?"
Теряться уж точно мне не хотелось, но и думала я сейчас не об этом. Люк и его рука, которой он держит мою. По всему телу словно прошёл электрический заряд, после которого стало тепло, даже жарко. Вот тебе и отвлеклась от одних мыслей на другие, в некотором роде даже более волнующих меня. Чёрт с два! В этом мире мне покоя не дадут!
Я прокляла всё, что только можно, пока мы шли по этому лесу. К слову, нашу с Люком задержку никто не заметил. Слушайте, а если бы на кто-то грохнул, а они не заметили бы? Ладно, не будем возмущаться, ведь в данной ситуации невнимательность народа была мне на руку. А что касательно руки... её до сих пор ещё держал и не отпускал Люк. Надо бы было её выдернуть, но тело просто не слушалось. Эх...какая я слабая. Всё же случилось чудо: мы дошли до тоннеля, который уходил куда-то глубоко под землю. Когда мы остановились рядом с ним, то мой напарник всё же отпустил мою руку и подошёл ближе к Марко, который как раз к парню обратился. Я лишь стояла и тупо пялилась по сторонам, попутно выкидывая из головы всякие ненужные мысли. Через некоторое время мы стали аккуратно заходить. Надеюсь, что хоть сейчас всё пройдёт гладко, хотя вероятность этого мала. Вот такой вам оптимистичный прогноз! Охранники, которые здесь присутствовали, нас не увидели, ведь моё заклинание работало исправно. Разделяться мы не стали, вспомнив опыт предыдущих попыток подобного. Так что пришлось следовать всем за Марко, который здесь неплохо ориентировался. Вскоре мы дошли до тюремных камер, где сразу же заметили нужных нам людей. Как мы поняли, что это работники архива? Поверьте, по ним это видно. Пятеро человек, которых как-то надо незаметно отсюда вытащить. Да уж...задача из раздела повышенной сложности, но для нас и она решила. Тех людей мы всё же испугали и чуть не наделали уйму шума, но всё же мы их освободили. Говорил с ними Люк, у него всегда неплохо получалось вести такого рода беседы. Вот и сейчас его навыки нам помогли. Потом к делу уже подключилась я со своими заклинаниями невидимости и иллюзии. Последнее должно было сделать вид, что работники архива здесь. Всё прошло гладко, в чем мне помогла чёрная энергия. Было странно и непривычно её использовать, но результат она давала хороший. Может не всё так плохо? Рано пока ещё делать выводы. Вскоре, уже с прибавлением в команде, мы нашли чёртов сейф, до этого обезвредив ещё парочку охранников. Зачем им здесь такие меры по безопасности? Ладно, у каждого свои причуды. Сейф был непростым, о чем Марко уже упоминал, но против правильно направленной чёрной энергии ничего не может устоять. Я даже успела войти во вкус. Никогда в себе не чувствовала столько сил. Это так странно, но в данной ситуации как раз понадобилось. Всё же от меня есть толк. Документы были благополучно изъяты и стали тоже невидимыми всем, кроме нас. Как-то всё слишком гладко идёт, вам не кажется? Теперь надо было выбраться из этого жуткого места. Описывать вам его не буду, а то спать по ночам не будете. Я это как-нибудь переживу, всякую хрень в своей жизни уже повидала. Мы вышли снова к тюремным камерам, которые мне вообще не нравились. Не хотелось бы мне здесь оказаться... На мгновение мне послышался какой-то шорох. Черт, это же вполне нормально для таких мест, но почему-то мне это показалось странным. Да, я себя постоянно накручиваю, но ничего не могу с этим поделать. Вот так вот! Все мы молчали, не хотели мешать друг другу. Это было странно... У каждого из нас были вопросы, которые мы хотели задать, но для начала надо было выбраться из этого отвратительного места. Я чую трупный запах, что не делает наше похождение более приятным. И даже нн спрашивайте о том, откуда я знаю каким должен быть трупный запах! Короче говоря, это место курортом точно не назовёшь. Чёрная энергия, которая окружала нас как-то странно начала трястись, но никто кроме меня этого не замечал. Странно...что же вызвало подобное? Вот тут стало как-то не по себе. Всё то время, что я здесь находилась, чёрная энергия так себя не вела. Даже тогда, когда я про неё не знала. Не к добру это... чую.

Знаете, всё же моя чуйка не всегда бывает идеальной, так что нельзя только на неё надеяться, хотя в последнее время только она меня и спасает. Так что ей надо ещё сказать спасибо.
Марко захотел нам что-то сказать и остановился. Ну что на этот раз? И именно в этот момент за его спиной показалось несколько силуэтов, которые целенаправленно шли на нас, следовательно, они нас видели. Вот и закончилось "всё ровно и гладко". Всё же я сглазила... Да, памятник мне за это нерукотворный не сделают. Чёрная энергия не ошиблась, она даже помогла мне. И как теперь быть? Надо с достоинством принимать от судьбы все испытания. Только вот эта судьба слишком часто посылает нам всё это. Даже перевести дыхание не успеваем.Тем временем те люди приближались к нам...