            *                         *                  *

Эмма


Всё сложно...этими словами можно описать мою жизнь после той битвы. Особенно всё ухудшилось с Люком...мы же должны были после этого с ним серьёзно поговорить. Должны! Но... Но так и не поговорили... Ох...это и было нашей ошибкой...Всё так сложно! Было мало времени на разговоры. Мы постоянно все куда-то вынуждены ходить. Я вообще сейчас занята школой для обучения людей магией лечения. Теперь я часто нахожусь в Республике Объединённых магов и существ. Да...дел хоть отбавляй! Но надо было попробовать поговорить...А Люк...после всего этого он опять стал от меня отдаляться. Больше времени проводит с Максом. Они пытаются найти Светлого Феникса. Мы отдаляемся... Люк...я делаю вид того, что со мной всё хорошо, но это не так! Мне не хватает этого человека...того человека. Сейчас отношения только обострились. Например сегодня... У Макса и Ники случилась не самая хорошая ситуация. Мы с ребятами заступились за девушку, а потом пришёл Люк...и я не сдержалась. Вся злость на него выплеснулась сегодня. И парень не смог меня остановить, а только больше всё усугубил. Ох... Ненавижу! Ненавижу! Себя и его! Больно...очень больно! Ох... Сегодня ещё у нас и задание... Вот это реально хреново. Я не хочу его сейчас видеть. Сложно... Сначала парень стал от меня просто отдаляться. Я так была всем этим занята, что это просто не заметила. Потом начались беспочвенные скандалы. Но они перешли совершенно на новый уровень. Мы страдаем оба! Я пыталась что-то с этим сделать, но ничего не вышло, тогда я бросила это всё. Ох...нашей первой серьёзной ссорой был случай в Республике. Люк обязан был там быть со мной, хотя именно у меня там были дела. Вот такие правила у нас. Без напарника никуда. Ну так вот... С новым главой Республики Лоренсом у меня хорошие дружеские отношения. Да, именно дружеские! Если же уже быть до конца с вами честными, то сыну Франца очень нравится Хелен! Мне кажется то, что они действительно друг другу подходят. Ладно...Перейдём к рассказу... Дело было так... После собрания в замке Республики, где мы обсуждали вместе с ведущими лекарями измерений концепцию нашей школы, Лоренс меня задержал. Люку сначала не понравилось то, что я отбираю его время. Я тогда решила ничего ему на эти слова не отвечать. Ох...дальше - хуже. Ненавижу! Себя... Глава Республики хотел у меня проконсультироваться на счёт Хелен. Она как раз должна была приехать по делам на следующий день. Парень хотел как-то её удивить. Она ему реально нравится! Это видно даже невооружённым глазом. Только вот сама фея этого конечно же не видит. Так всегда! Лоренс мучается...мне хочется ему помочь. Он хороший человек... Парень предлагал мне свои идеи по поводу Хелен, а я их комментировала. Некоторые из них были уж очень смешными! Похохотала я от души! Лоренс очень сильно хочет произвести впечатление на фею. Ох...любовь...жестока и прекрасна. Но всё оказалось конечно нет так хорошо и идеально. Я во время разговора не замечала своего напарника, но, как оказалось, он всё время не отводил от меня глаз. Поняла я это поздно...моя ошибка... Я так была занята проблемой Лоренса. Люк сорвался на меня в его присутствии...до сих пор дословно помню всё то, что он мне тогда сказал, словно это было вчера... Я тогда просто онемела от шока и не сразу ответила ему. Тогда в моём сознании что-то перевернулось, сердце просто замерло. Люк...он всегда нейтрализовал мои вспышки гнева, а тут...я не смогла ему помочь. Его было невозможно остановить. Моя ошибка и вина. Только моя...но почему? Я задаю себе этот вопрос слишком часто. Почему всё это происходит? Ох...помню это... Парень грубо прервал наш с Лоренсом разговор:
- Эй! Мне уже надоело вас ждать!
Я не обратила внимание на его слова... А дальше...не хочу вам всё дословно говорить. Это больно вспоминать. Люк сказал мне многое...я узнала о себе столько всего. Боже...от тех воспоминаний сердце сжимается и наворачиваются предательские слёзы. Ох...если бы не Лоренс, то...я даже не знаю то, к чему всё это могло привести. Вернулись мы в лагерь в полной тишине. Дальше наша с ним ситуация ещё больше ухудшилась. Позже анализируя слова парня мне показалось то, что он тогда меня приревновал к Лоренсу. Глупость какая-то! Но всё же... Как мне хреново... Люк...нет! Я не буду плакать! Ох...чем мы дальше друг друга, тем больше чувствую то, что между нами есть особенная связь...каждое его колкое слово вонзается в моё сердце словно острый нож. Нет! Никто не увидит мои слёзы! Нет! Нет! Не могу...почему? Почему мы тогда не поговорили? Почему! Чёрт! Мне не хватает этого парня...не хватает его! Почему? Неужели я действительно заболела им? Боже... Люк...всё сложно...
Ладно...давайте дальше...надо выкинуть все эти мысли, которые у меня сейчас появились...ох...С родителями я теперь вижусь намного чаще. Плюсы есть...но без отца всё равно очень плохо. Ох...но он живёт в моём сердце и будет жить всегда.
Ещё есть проблемы...связь с Никой. У девушки тоже сейчас не самое лучшее время. Ох...мы понимаем друг друга, но всё равно умудряемся некоторые вещи друг от друга скрывать. Мы все устали... Ника мучается со своим напарником. Макс тот ещё эгоист! Он специально провоцирует! Ему это доставляет огромное удовольствие. Не так уж всё у всех хорошо... Частые восстания в измерениях, новые главы этих измерений...много всего решено и ещё надо решить. Вот так...хреново. Все по-своему страдают. Как всё это достало! Почему всё именно так? Эх...
Лицемерная...лицемерная? Я помню то, что Люк тогда мне это сказал. Неужели парень так думает? Я не лицемерю! Никогда не любила это делать! Ох... Он сам не лучше! Боже... Да пошло оно всё!
Люк... Люк... Люк... Он надоел занимать все мои мысли! Бесит!
Ох...пора идти на задание. Нас уже ждёт Жак. В измерении светлых магов огня опять какие-то проблемы. Их у всех очень много. Люк...меня радует то, что с ним я буду там не одна. С нами отправили Мэтью и Мию. Только вот всё равно это не очень хорошо... Мой напарник недолюбливает напарника своей сестры. Ох...спокойным всё точно не будет. Это я вам гарантирую. Эх...потом ещё надо к Лоренсу. Боже, дай мне сил! Не дай Бог мой напарник опять там закатит скандал. Не дай Бог... Ох...
Сейчас мы с Мэтью идём к полю, где нас уже ждали Люк и Мия. Ох... Вдох...выдох... Мне не хочется сейчас даже смотреть в сторону моего напарника. Я так не могу! Я в отчаянии! Ох... Надо держать себя в руках. Но я не могу...но должна. Должна... И точка. Девушка как всегда была очень дружелюбной. Вот как у неё может быть такой брат! У нас с ней замечательные отношения. Я помогая ей справляться с проблемами сердца. Ох...сейчас она себя чувствует намного лучше. Это хорошо... Мэтью тоже очень хороший! Но Люк его терпеть не может. Знать бы ещё причины этого... Знать бы причины.

От проблем не убежать...они всё равно будут тебя преследовать. До конца твоих дней... Как только мы подошли к брату с сестрой, то Люк сказал:
- Опаздываете!
Да ты что! Я бы сейчас ему ответила, но решила то, что лучше промолчать. Мэтью ему сказал:
- Давайте лучше уже перемещаться. Жак уже нас там ждёт.
С парнем согласилась Мия:
- Да, по словам Георгия там очень серьёзная ситуация.
Ох...да...от повстанцев можно ожидать всё что угодно. Люк на это сказал:
- По их словам каждый день происходит что-то очень сложное и глобальное!
Да...они любят из мухи слона делать, но во всех ситуациях всегда есть что-то сложное. Не стоит расслабляться. Никогда... Люк это и сам знает. Он это всё прекрасно понимает. Мия на слова парня строго сказала ему:
- Люк! Я верю в слова Георгия! Нас по пустякам не будут тревожить! И перестань такое говорить!
Молодец! Мия просто молодец! Сестра парня поставила его на место. Это же Мия. Она тоже не так проста... Ох... Люк ничего не ответил, лишь прожигал меня взглядом. Я же смотрела в сторону. Чёрт...мне это всё так надоело. Я же ему сейчас ничего не сказала! Достал! Ох...как хреново... Люк...я его не понимаю. Да я не могу без этого человека! Чёрт! Мне не хватает его...но я это поняла поздно. Неужели слишком поздно? Не верю! Не верю...я нуждаюсь в нём. Мне не хватает его близости ко мне. Чёрт! Но не всё зависит от меня. Не всё... Дура...и это мне тоже сказал Люк. Сложно оценить его действия. Мне и свои сложно оценить! Ох... Дальше ребята что-то ещё говорили, но я не придавала этому значения. Все мысли о нём... Я хотела его ненавидеть, но...плохо это получается. Ох... Люк. Эгоистка... Люк, ты тоже эгоист. Но он всё равно лучше меня. Эх...хотела бы я знать то, что творится в его голове. Всё слишком сложно. Но почему мы тогда не поговорили? Чёрт! Тогда сейчас бы всё было по-другому! Ох... Чувствую до сих пор на себе взгляд Люка. Да что ты на меня смотришь! Чёрт с два! Если хочешь что-то сказать, то скажи! Чёрт! Объясни мне всё это! Я же не прошу многого! Бесит! Ох... Люк...перестань. Ох... Когда мы уже будем перемещаться? Время только теряем! Тик-так... Шумно выдохнула... Чёрт... Мне не передать все свои эмоции вам. Я пытаюсь, но у меня ничего не получается. Мне так хреново...
Люк... Люк... Люк... Только он... Люк! Не могу я так! Всё! Стоп! Стоп! Стоп! Я смогу! Я справлюсь! Я должна... Всё! Выкинуть из головы! Эх...если бы это было так легко! Но даже если из головы выкинуть получится, то из сердца никогда не уберёшь... Больно. Очень. Мы должны были тогда поговорить... Это отдаление делает больно. Неужели Люку всё равно? Нет. Не верю... Люк...но парень изменился. Почему? Опять этот вопрос. Во всём этом я чувствую свою огромную вину. Дура! Он прав...хотя...нет. Не знаю... Мне хочется быть с ним рядом, но его поведение меня отталкивает и даже...пугает. Я пытаюсь в себе разобраться. Я пытаюсь! Чёрт! Сложно...знаю то, что без этого человека мне очень плохо, но я не хочу показывать ему свои страдания. Никто не должен их видеть! Но вот Ника это чувствует. Мне кажется, что и даже без этого она меня бы понимала. Между нашим с ней сознаниями нет барьера. Интересно всё это...ох...чувства - это очень сложная вещь. Зачастую непонятная... Мы будто застряли во всём этом и не можем выбраться. Нас засасывает всё глубже и глубже... Чувства - это капкан. Просто так уже не убежишь на волю. Чувства - это всегда боль и потеря...безысходность. Чувства - это то, что может тебя сломать, а может возродить из пепла. Это чувства...от них не скроешься. Люк, неужели ты этого не понимаешь? Ты же не мог так быстро всё забыть. Верно? А если...нет! Ох...сложно... Какие у меня сейчас чувства? Противоречивые. Ненавижу за это себя и его! Мы сами себе только всё усложняем! Ох...как это всё ужасно... Как это всё противно. Люк... Почему? Почему...
Ответов на этот вопрос много, но я хочу услышать именно парня...и когда-нибудь услышу. А сейчас я должна носить маску безразличия и строить из себя жёсткую и холодную особу. Но я же не такая...обстоятельства не будут это спрашивать и учитывать. Эх... Люк...
Неожиданно для самой себя  я посмотрела прямо в глаза своего напарника. Он всё ещё смотрел на меня. Этот взгляд...у меня от него всё равно мурашки по коже. Боже, что же со мной происходит...так нельзя! Его глаза...мне нельзя в них смотреть! Я не могу... Во взгляде Люка столько эмоций, которые я не могу прочитать. Парень для меня стал загадкой. Да он всегда таким для меня был. Ох... Я отвернулась от напарника в сторону остальных так как поняла то, что больше мне не хватит сил смотреть на Люка. Пока я вела всю эту внутреннюю борьбу сама с собой и своими чувствами, то ребята уже все решили взяться за руки. Чёрт...это слово эхом раздалось у меня в голове. Мне придётся взять за руку Люка...раньше у меня с этим не возникало никаких проблем, но времена меняются. За одну руку меня держал Мэтью. Было видно то, что и Люку было сложно. Он посмотрел на мою руку, но в итоге её взял. Ох. По моему телу пробежала как-то волна...словно электрическая. Его рука такая тёплая. Как раньше... Люк... Я не смотрела сейчас на него. Так надо. Так будет лучше. Его рука...он так близко ко мне. Этого так давно не было! Теперь я понимаю то, насколько мне не хватало этой близости. Люк взял меня за руку. Боже...я просто сразу же начала таять, но потом быстро собралась и вернулась к своему нормальному состоянию. Холодная, эгоистичная...та, которой мне надо быть сейчас. Та, кто сможет дать отпор Люку и его словам, а не таять только от одного взгляда этого человека. Раньше я так на него не реагировала, но чем дальше, тем только хуже. Вдох...выдох... Не могу! Чёрт с два! Он так близко! Я хочу просто хотя бы крепко его обнять, но не могу...по крайней мере не сейчас... Ох...вот и заклинание для очередного нашего перемещения. Жди нас, измерение светлых магов огня! Мы идём к вам на помощь. Ох...хоть бы всё было хорошо... Боже, дай всем нам сил. Ох...вдох...выдох... Люк...
И опять темнота...она уже стала неотъемлемой частью нашей жизни. Темнота...и опять чувствую руку своего напарника... Люк, зачем мы всё так испортили! А может так и надо? Кто знает...может нам не суждено быть рядом? Кто знает... Всё! Хватит! Сейчас у нас появились более важные и серьёзные проблемы! Всё! Надо быть готовым ко всему...эти повстанцы могут многое сотворить. Да так, что мы потом не сможем исправить. Ох...сложно... Просто не будет никогда... Всё получится... Хотя...всё сложно...
            *                          *                  *

Эмма

Все мы разные и переживаем всё по-разному. Одна ситуация, а отношение к ней у разных людей может кардинально различаться. С этим ничего не поделаешь...это часть нашей жизни. Все мы разные...но у нас есть и общее. Все мы чем-то можем быть похожи. Общие интересы, взгляды на жизнь, отношение к кому-то - всё это может объединить совершенно разных людей. Все мы уникальны. К чему это я подняла эту тему? Проверьте, на то есть свои причины... Все мы разные. Но по каким-то странным причинам все мы находим себе друзей и не только... Как же все мы такие разные находим свою любовь? А что такое любовь? Сложный вопрос... Все когда-то его себе задают. Всех он мучает... Любовь...это невозможно объяснить. Ох...странную я тему завела... Любовь... Она слишком непонятная, но без неё жить невозможно. Ох...понимаете? Мне никак вам это всё не объяснить. Хоть убейте! Вот не могу и всё! Ох... Понимаете, любить - это значит быть готовой отдать всю себя тому человеку... Чувствовать то, что никогда ранее не чувствовал с другим человеком. Быть готовым на всё ради любимого человека. Не могу всё вам объяснить! Чёрт! Должно быть хорошо рядом с тем человеком...влюбляться в него каждый день как в первый... Ну не умею я романтические и любовные темы правильно преподносить! Но чёрт! Это такая западня... Люк... Боже... В жизни всё легко не достаётся. И любовь не исключение. За всё надо бороться... Счастье само к тебе не прибежит. Эх... Но я не знаю то, что происходит в голове моего напарника. Ох...он стал отталкивать меня. Всё слишком сильно запуталось. Мне хочется от отчаяния на стены лезть! Боже! Любовь - это всегда какие-то страдания. А любовь ли это в моём случае? Ох... Давайте лучше закроем эту тему? Да-да, вы можете говорить то, что я трус! Имеете полное право! Но сейчас мне надо реально сосредоточиться на задании. Так будет лучше... Я не буду проявлять свои чувства до того момента, пока напарник их не проявит. Честно...я боюсь остаться с разбитым сердцем. Парню я доверяю, но всё равно боюсь!  Люку можно доверять! Но я не выдержу ещё раз всего этого... После смерти отца многое во мне изменилось. Ох...сложно объяснить... Больно ли мне ещё? Да. Конечно же да... Вильгельм в тюрьме - это меня хоть немного радует. Он больше не причинит никому вреда. Ох...ели бы тогда не Люк, то я убила бы того урода. Чёрт! Опять всё сводится к нему! Всё! Забыли про него! У нас на данный момент есть более важные проблемы! Ох...легко сказать... Да пошло оно всё! Давайте ближе к делу...

После перемещения, то есть на данный момент, мы оказались у  замка светлых магов огня. Ох...ну хоть далеко идти не надо и приземлились неплохо, а то обычно мои приземления особо ничем хорошим не заканчиваются. Вспомнить например то, когда я чуть не утонула! Да...если бы не Люк... Вот снова! Чёрт с два! Он и здесь! Этот парень реально опять начал меня бесить! Всё сложно...он мне вроде бы и нравится, но порой его хочется просто задушить! Ох...сложно...распутать всё это не так и просто. Ладно, реально надо думать о задании. Люк мою руку уже давно отпустил, но я всё ещё чувствовала его тепло... Ох...
Все мы быстро направились к замку. Никто пока из нас не заговорил. Да тут и без слов всё ясно. Перед входом нас ждали охранники, которые конечно же нас узнали и пропустили. Даже ничего объяснять не пришлось! Здорово! Жак нас уже ждал в своём кабинете. Вообще этот мужчина хорошо справляется со своей должностью и ему можно доверять. Короче говоря, проверенный человек. Мужчина радостно нас встретил. Да...кабинет у него крутой...по-другому даже не опишешь. Красивая старинная мебель и огромная карта измерения на всю стену, которые остались здесь ещё от Вильгельма, который знал толк в таких вещах. Как только мы вошли, Жак сразу же решил ввести нас в курс дела:
- Здравствуйте, ребята! Очень рад тому, что вы пришли. У нас опять возникли проблемы... Повстанцы напали на нескольких магов и схватили их в плен, а ещё украли некоторые важные документы, которые были у тех магов, так как они были работниками архива. Мы пытались выследить и найти их, но ничего не вышло. Собственно я решил позвать вас. Те документы очень важны и имеют для нас большую ценность. Слушайте...вся надежда на вас. Мы уже оплошали и допустили ошибки. Надо было ещё больше охранников ставить у территории архива. Эх...всё серьёзно, ребята...
Да...они значит наделают делов, а мы их разгребай. Но в этом и состоит наша работа. Ох...и где нам искать тех магов и документы? Хотелось бы знать...
Неожиданно Люк спросил:
- Жак, неужели вы не знаете хоть примерное нахождение лагерей повстанцев? Вот в это я не верю. У вас должна быть информация по этой теме. Ваши войска пытаются же выследить всех. Поделитесь с нами своими открытиями.
Действительно, это нам сузит круг поисков, а то мне не нравится идея того, что придётся пройти всё измерение вдоль и поперёк. На это же могут уйти годы! Ох...не самый лучший вариант... Ох...
Глава измерения на это ответил подходя к карте:
- Да, мои воины смогли примерно вычислить всё это. Было сложно... Так вот... Большинство лагерей находится в северной части измерения, но несколько из них есть и на западе. По нашим источникам и додумкам тех магов вместе с документацией схватили именно западные повстанцы. У них очень хорошая защита, которую у нас не получилось сломать. А так мы больше ничего особо и не узнали. Те маги очень хорошо всё это устроили. Архив - это пока одно из наших слабых мест. Все эти документы ещё не успели изучить, так как их очень много! Ох...больше ничего не могу вам рассказать...это всё, что мы знаем на данный момент...
Эх...да...не густо. Хреновы наши дела. Опять... Значит на западе...но это хоть не так уж и далеко. И это странно...по логике важных людей и документы надо прятать подальше. Так же логичнее... А, может...те на это и рассчитываю. Да, в таких случаях работают мыли, которые обратны логике. Ох...сложно, но понять можно. Да...информации у нас мало. Что мы дополнительно знаем? Так...да почти ничего. Я внимательно смотрела на карту, где Жак нам всё показал. Так...если мы пойдём на запад, то придётся пробираться через лес. Ух...а потом ещё там будет озеро. Потом опять лес. И где же там эти люди могут прятаться? Лес - это слишком небезопасно для них...Вроде бы и близко, но добраться будет сложно. Вообще повстанцы не так глупы. У них очень хорошо работает голова. Да...мы имеем дело с приверженцами идей бывших глав этих измерений. Они хотят опять войны, но мы уже этого не допустим! Никогда! Поэтому надо постепенно успокаивать общество. Разные мнения у людей будут всегда, но они не должны вредить существованию других людей. Нужен баланс всего этого. А вот этого баланса добиться будет сложно...но и есть наша главная задача...равновесие в мире... Ох...
Люк тем временем подошёл ближе к карте и начал говорить:
- То есть вы хотите сказать то, что повстанцы скрываются именно там? Если честно, то мне с трудом в это верится. На них это не похоже... Возможно здесь есть какая-то ловушка. Хотя я в этом просто уверен! Они не так просты...но эти люди точно где-то там. Нам в любом случае стоит придерживаться того направления...
Чёрт! Я с ним полностью согласна! Ох...здесь есть какой-то подвох... Всё это слишком странно. Для чего надо было похищать работников архива? А что за документы оказались у них? Хотя во всём этом есть логика...документы все украсть невозможно, но маги из архива знают многое. Чёрт! Их точно будут пытать! Ох...надо спешить. Тут что-то более серьёзное, чем просто обыкновенные выходки магов. За ними стоит что-то более серьёзное. Чёрт! Вот так на обыкновенное задание отправились! Тогда Георгий не врал...здесь реально всё серьезно. Всё серьёзно...опять мы ввязались во что-то серьёзное и опасное. Как всегда...весело у нас тут! Ох... Те люди задумали что-то более опасное... Да...нелегкое дело. Реально время терять нельзя! Пора действовать...идти на запад. Ох...вот чувствую то, что там реально может быть ловушка. Слишком всё становится подозрительным. Да...нас всего лишь четверо. Это опасно...но если народу будет много, то это будет слишком заметно. Так что выбора у нас просто нет...
Все молчали и переваривали информацию. Я заметила то, что Мия стояла у стены. Чёрт! Ей опять стало плохо! Девушке же нельзя много нервничать! Ох... К счастью у меня всегда с собой есть то, что может ей помочь. Целый лечебный центр с собой ношу! Но это нас зачастую и спасает. Мэтью был рядом с Мией. Он не знал то, что у неё проблемы с сердцем, но чувствовал что какие-то проблемы со здоровьем у неё имеются. Люк обычно всегда замечал состояние сестры, но сейчас он был очень занят обдумыванием нашего плана. Ох... Я не стала медлить и пока напарник обсуждал что-то с Жаком, подошла к Мии. Мэтью сразу же тихо мне сказал:
- Эмма, Мие плохо...
Ох...это действительно так. Сестра Люка мне два раза кивнула. У нас это означало то, что снова вернулись приступы. Чёрт! Чёрт! Я так и знала то, что сюда её брать не надо! Мэтью же не понимал нас. Ему потом Мия, когда будет готова, должна обязательно всё рассказать. Он же её напарник! И лучший друг! Ох...всё сложно. Мэтью спросил:
- Могу ли я чем-то помочь?
Ох...он не может. Знаете, у напарников тоже есть особенная своеобразная связь, но она не такая как у нас с Никой. Здесь кое-что другое. Лично я и Люк иногда чувствуем проблемы друг друга. Вот и у Мэтью это сейчас происходит. Мне кажется то, что парень догадывается, но ждёт то, пока девушка расскажет всё ему сама. Вот это и есть настоящий друг! Парень немного отошёл и дал дорогу мне. Чёрт! Он же заметит то, что рука у меня будет на сердце девушки. Я вопросительно посмотрела на неё. Та мне кивнула. Её уже не волнует тот факт, что Мэтью узнает. Она доверяет ему... Чёрт! Но я не могу сделать это прямо здесь! Во-первых, девушке надо куда-нибудь сесть! Ох... В коридоре была скамейка! Мне пришлось прервать разговор Люка и Жака:

- Извините что вас отвлекаю, но нам надо выйти. Вы тут думаю без нас справитесь.
Жак кивнул и ответил:
- Конечно, если это так важно.
Поверьте, от этого сейчас зависит жизнь человека. Люк же не понял сначала меня, а потом посмотрел на свою сестру, которая была рядом со мной и всё понял. Напарник сразу же переменился в лице. Он будто спрашивал меня. На этот его немой вопрос я ответила кивком и скрылась за дверью как это уже сделали ребята. Ох...
Мия уже сидела на скамейке, а рядом с ней уже был Мэтью. Так... Я быстро достала всё то, что мне было нужно: корень одного растения, которое вообще очень сложно достать. Мне надо его заморозить, произнести заклинание и с помощью воды прислонить к груди девушки. Так... Всё на месте. Мэтью внимательно наблюдал за моими действиями. Я взяла небольшую часть корня и быстро заморозила его. Мия же уже стянула свою рубашку и осталась в одном топе. В этом ей помог её лучший друг. Он видел что даже двигаться ей стало больно. Мия действительно была напугана тем, что её боль, которая давно не беспокоила, вернулась ещё и в такой силе. Это беспокоило нас всех. Взяв корень я прислонила его к груди девушки. Она вздрогнула. Я быстро прочитала заклинание и воспользовалась стихией воды. Хоть бы всё подействовало... Особенность этой магии в том, что корень должен исчезнуть, отдав свою лечебную энергию девушке. Пока всё протекает хорошо... Мия закрыла глаза и не смотрела на нас. Её проблема намного серьёзнее, чем просто слабое сердце. Это хроническое заболевание...даже в её предыдущей обыкновенной жизни на Земле ей не помогли. Я же пытаюсь сделать хоть что-то...это всё сложно. На мне лежит ответственность за жизнь каждого, кому помогаю...это тяжело... Мия крепко держала руку Мэтью. Эх...вот у них реально настоящая дружба. Именно дружба! Я сама сначала думала то, что Мэтью влюблён в девушку, но это было ошибочно. Они на самом деле друзья.
Вскоре я всё закончила со всем этим. Девушка открыла глаза и тихо сказала:
- Спасибо..стало намного лучше...
Ох... Слава Богу!
Мия накинула на себя свою рубашку. Мэтью смотрел то на меня, то на неё. Да... Это молчание нам всем уже не нравилось. Мия позвала парня:
- Мэтью...
Парень ей улыбнулся и сказал:
- А что? Я это давно уже подозревал. Проблемы с сердцем...И эти хроническое?
Сестра Люка ответила:
- Да...
А он проложил:
- Как я понимаю, Эмма это давно знает. Да чего вы так на меня смотрите! Не волнуйтесь вы! Я не обижаюсь! Мия, но ты бы могла сказать раньше, но я всё равно не сержусь.
Девушка обняла парня, а он и не сопротивлялся, а потом они притянули в объятья и меня. Эх...как же хорошо. Мия очень добрая...и Мэтью тоже. Как же я их сильно люблю! Но проблемы девушки меня всё равно волновали. Конечно можно отправить её в лагерь, но она нас не послушается. Мы это уже проходили... Мия не будет бежать от проблем. Ох...вот такая она упрямая. Это у них с Люком семейное.
Потом мы отстранились друг от друга, и я села рядом с ними. Ох... Мэтью пока решил расспросить Мию по поводу её болезни. Я же сидела и тупо пялилась в стену. У меня опять получилось помочь человеку своей магией. Знаете...каждый успех в этой сфере меня удивляет. Я же родилась обычным человеком! Не все могут так лечить... Это какой-то странный и непонятный дар... И пока я могу, то буду всем помогать. Именно для этого мне было всё это и дано. Но почему я? Мне всегда всё это нравилось, но это не только мой успех...тут есть что-то свыше. Так непонятно... Я рада тому, что Мии лучше. Это самое главное... Ох...нам уже надо идти в путь. Меня ребята тоже пытались ввязать в разговор, но я отвечала коротко, хотя по делу. Столько мыслей в голове крутится. Ещё я  чувствую отголоски какой-то тревоги Ники. Чёрт! Мне сейчас этого ещё не хватало! Ладно...переживём...
Вдруг дверь кабинета открылась и оттуда вышел стремительным шагом Люк. Парень сразу же подошёл к Мие и присел напротив неё, а потом спросил взволнованно:
- Ми, ты как? Всё в порядке?
Ми...он любит её так называть. Как я узнала, так её называла её мама, которую они вместе с остальными членами семьи видеть не могу, так как нельзя... Девушка ответила спокойно с улыбкой:
- Не волнуйся... Всё хорошо. Эмма мне помогла...
Люк бросил беглый взгляд на меня,  а потом спросил у своей сестры:
- Точно всё хорошо? Можешь идти дальше?
Ох... Люк...ты же прекрасно знаешь ответ.
Девушка ответила:
- Люк, ты от меня не отделаешься! Если что мне поможет Мэтью. И да, он знает о моих проблемах.
Мой напарник кивнул и ответил:
- Понятно... Мы поговорили с Жаком и решили то, что пора уже идти. Подмога нам не нужна. Сами справимся...только надо быть осторожными.
Мия сказала:
- Тогда чего мы ждём!
Девушка встала, а за ней и Мэтью. Я же всё ещё сидела и думала. А подумать было над чем... Мы опять в полной, извините меня, жопе! Ох... Я и не заметила то, что все смотрят на меня. Даже Люк... То заклинание забрало у меня некоторые силы, но это не так уж и серьёзно. Я поспешно встала и сказала:
- Тогда идём.
Все кивнули и мы направились к выходу. Ох...вот и началось наше задание. Надо реально быть осторожными. От тех магов можно ожидать всё, что угодно. Эх...мы справимся! Мы сможет спасти тех магов и документы! И схватить тех повстанцев. Да...наше обыкновенное задание стало не таким уж простым. Ладно, справимся! Не через такое и проходили... Всё получится! Мы должны это сделать и сделаем! Только надо быть готовыми ко всему... И мы готовы. По крайней мере я на это надеюсь. Всё будет хорошо...