РЕКЛАМА
* * *


Почему всё происходит именно здесь и сейчас? Вы никогда не задумывались над тем, почему некоторые вещи происходят именно в этот определённый момент? Не пытались ли вы вычислили хоть какую-нибудь закономерность? Или найти хоть какую-нибудь связь между событиями?
Я этим занимаюсь постоянно. И пока особо никаких плодов всё это не приносит. Лишь сплошные проблемы... Но этот день должен хоть что-то решить. Наш план - это рискованный шаг, а, как известно, рисковать у нас всегда ранее получалось. Но что нас ожидает на этот раз?
Для меня уже хуже будет только смерть, которую мне так пророчат Храбрые сердца. Хотя... может всем станет без меня легче? Я, может, и приношу какую-то пользу делу, но вреда от меня намного больше. Может на самом деле будет и легче. По крайней мере, я знаю одного человека, который был бы рад тому, что я исчезла. Никто бы этого Феникса больше не доводил. Вот ему бы хорошо было! Может и мне самой тогда лучше станет.
Дурацкие мысли! Я не собираюсь умирать, черт возьми! Как мне в голову могло прийти такое? Хотя...какая-то правда в моих словах есть. Пока у меня есть ещё незавершенные дела, так что придется Тёмному Фениксу меня потерпеть. Вот назло ему буду жить!
Но зачем Макс ко мне постоянно лезет? Чего он всё же всем этим добивается? Зря он меня сейчас трогал...попомните мои слова. Он ещё и дал себе право меня судить. Нашёлся мне тут, блин, судья! Почему же я его ничем и ни в чем не попрекаю? Не такая я... Мне и без выходок Феникса сложно сейчас. В моё сознание дважды проникали наши враги. Дважды меня хотели прикончить. Максу легко говорить, он же не был на моем месте. Если я что-то не договариваю, то значит просто не хочу об этом говорить. Неужели это так сложно понять? Меня выбесило и то, как Темный Феникс со мной говорил: с какой интонацией и какие слова он позволял себе использовать в мой адрес. А мне... мне же не просто неприятно. Может всем кажется, что какие-то слова не могут задеть меня. Хм...значит моя маска хороша. Но то, что за ней, такое переносит не так легко. Недаром говорят, что лучшая защита - это нападение. Так я и действовала по отношению к своему напарнику. Только вот почему-то больно всё равно было именно мне.
Макс говорит, что я не даю ему мне помочь. Слушайте, а я просила о помощи? Что-то не припомню. Знаете... да пошел этот парень куда подальше со всем этим дерьмом! Уж простят меня за мои грубые слова... Но к этому человеку можно применить и более крепкие и всем хорошо известные выражения. Это я ещё сдерживаюсь.
Тёмный Феникс думает, что мне так легко получается со всем справляться, что пора мне ещё больше все усложнить. Да и с чего, собственно, всё началось? Я сказала ему то, что он хотел. Видимо ожидал молодой парень чего-то другого. Ну уж извините, что имеем, то и имеем! Не нравится - это его проблемы. Будто меня вся эта ситуация приводит в полнейший восторг.
Так что Макс меня ещё должен поблагодарить за то, что я не вмазала по его дурацкой и бесящей меня физиономии!
Ох... и почему я так много думаю об этом? Никак не могу от всего этого отойти. Всё же слова Феникса сильно задели меня. Я и так держусь из последних сил, в этот человек словно специально хочет меня до конца растоптать. Но я держусь. Пока держусь... И пусть всё уже не так замечательно, как было, но я всё еще здесь. А это что-то значит.
Как и слова Дэна. Нелёгкую задачу он дал мне, как и Эйтану, который вообще не понимает причем тут он. Значит это все не просто так. Всем есть свои причины...
Мне очень плохо... я морально разбита. Но как этого скрыть от окружающих? Пытаюсь. Правда пытаюсь! Но всему есть свой предел. Значит и здесь он когда-то настанет. Не самый утешительный прогноз для меня.
Но я должна справиться сама с собой, чтобы помочь всем. Мне надо разобраться в себе. Я, хочу заметить, давно уже этим занимаюсь, но и здесь особых продвижений не имею.
Пока мы шли до места, где должно было пройти собрание, никто не подумал тему странной ссоры Макса со мной. Хотя бы друзья у меня понятливые. Но мы очень их всем этим напугали. Особенно Эмму: она девушка впечатлительная и тоже переживает не самый простой период в своей жизни. У неё только немного всё начало налаживаться. Я вижу изменения в лучшую сторону. Они связаны с тем, что Эмма и Люк смогли признаться друг другу в чувствах. Это очень смело.
Сейчас эти двое шли впереди нашей компании, при этом держась за руки. Вот смотрю на эту пару и как-то на сердце немного легче становится. Они прямо так и излучают свет. Я чувствую это, как бы странно это ни звучало. Но не знаю: ощущает ли кто-то ещё это.
Знаете...мне интересно... А какого это, любить и быть любимым? Честно говоря, у меня ничего подобного никогда не было. Да и вряд ли когда-то будет теперь... Эх...
Но что-то я как-то далеко отошла от темы. Сейчас мне уж точно не до любви. Тут надо думать, как пережить этот день и не утонуть во всех этих проблемах окончательно. И почему Денис говорил, что вода - это моё спасение. Пока мне кажется, что она - это моя смерть. До сих пор не могу отойти ещё и от вчерашних событий.
Мне надо ещё многое обсудить с Эйтаном по поводу его сна, но сейчас это просто невозможно сделать. Здесь есть лишние уши... И это я не про Эмму и Люка, они сейчас очень заняты друг другом, так что разговор не услышат. А вот Макс, который идёт позади нас - это большая проблема. Он уж точно не упустит возможность подслушать мой разговор с Эйтаном. Так что пока нам придется всё держать в себе. Но мы с другом ещё обязательно об этом поговорим.
Эйтан понимал меня даже в этой ситуации. Мы на самом деле с ним похожи. Денис, видимо, это тоже хорошо понимает. Эх...Дэн. Почему ты просишь меня перестать думать о твоих поисках? Если ты считаешь все это опасным, то спешу заверить, что таких опасностей уже не боюсь. Меня хотят убить... А всё остальное после этого кажется не таким уж и странным. Пока я могу, то буду бороться...при любых условиях.
А с условиями в моем случае всё не так уж и хорошо, хотя и не критично. Прорвёмся. В конце концов у нас есть план дальнейших действий. И лично я не собираюсь отступать. Страх не должен завладеть разумом.
Сейчас я радуюсь тому, что мой напарник ко мне в голову не лезет. А то, как мы поняли, ему такой способ общения особенно приглянулся. Если бы не Эйтан, то я бы себя извела окончательно разного рода мыслями.
Парень произнёс тихо, так, что только мне было слышно:
- Ника, просто успокойся. Ничего ужасного не произошло.
Да... пока не произошло. Как бы мне и хотелось думать в положительном ключе, но того оптимизма, который во мне был ранее, уже больше нет. Довольствуюсь тем, что у меня осталось:
- Да...пока ничего не произошло. Но что-то обязательно произойдет, Эйтан. Сегодня...по плану мы будем вынуждены пойти на риск, даже на обман. И многое в этом деле зависит от моих действий. Так что успокоиться мне точно не удастся.
Этому человеку я могла, хотя и не до конца, но всё же излить душу. Он всегда готов подставить мне своё дружеское плечо. А иногда мне это очень необходимо. Я - маленькая девочка, которая запуталась сама в себе. Потерялась среди всех проблем. Где же я? Я - настоящая? Все границы смываются уже очень давно. Как я ещё не потерялась окончательно во всем этом? Меня держат мои же друзья в более-менее, но пока вполне стабильном состоянии.
РЕКЛАМА

Я бы могла многое обсудить с ними сейчас, но не буду. Всё же некоторые мои проблемы предпочитают оставаться только моими. И на данный момент так правильнее.
Когда наша компания подходит к кабинету, то как по команде останавливается. Это получилось так неожиданно, что кто-то сзади в итоге наступил мне на ногу. Когда я обернулась, то увидела Феникса. Серьёзно? Полнейшее издевательство... Я зло глянула на парня, но всё же решила промолчать. Нет желания сейчас с ним конфликтовать. Молодой человек сам с какой-то злостью смотрел на меня. За что он так со мной? И, вообще, не я на ногу сейчас ему наступила, так что пусть уберет своё недовольное выражение со своей морды, а то я с радостью ему готова помочь. Руки уже давно чешутся. Когда отворачиваюсь от Маска, то Люк уже открывает дверь в кабинет. Там уже всех нас ждали Марко, Хелен, Питер и Софи. Теперь все в сборе.
Глава измерения фей о чем-то очень увлечённо рассказывала Софи, а та улыбалась и кивала. Питер же рассматривал карту, которая висела в кабинете, при этом о чём-то разговаривая с Марко. Этот порядок вещей нарушил наш приход. Но сейчас мы должны были обсудить важное решение, которое может очень многое изменить. Мой план... он в некотором смысле на грани абсурда. Да-да, такое определение ему как раз и подходит.
Именно Марко заметил наш приход, поэтому произнес:
- А вот и все остальные участники нашего отряда! Вот, теперь все наконец в сборе.
Ага, все в сборе... Так, Ника, успокойся! Сейчас надо отбросить все страхи и переживания, чтобы всё прошло хорошо. А всё просто должно произойти хорошо... Другого исхода быть и не может.
Произношу:
- Да, мы все в сборе.
Просто констатация факта. Ничего личного. Но мужчина словно видит, что что-то произошло. Он не первый год живет в этом мире, поэтому может что-то подобное чисто на интуитивном уровне распознать:
- Что-то произошло?
На ответ могут уйти часы, если все расписывать в мельчайших подробностях, но я поступаю по-иному:
- Да. То, что произошло вчера, случилось со мной снова.
Я не знаю откуда взялась вся эта смелость. Просто...нет смысла медлить и скрывать. Когда надо, у меня получается собраться.
Эйтан, который стоял рядом со мной, удивился такому моему изменению в настроении. Но и тут парень понял,.что я знаю, что делаю сейчас. Сама надеюсь на то, что все же знаю, что собираюсь дальше вытворять...
Мужчина спросил:
- Они снова проникли в твоё сознание?
Киваю в ответ, так как тут можно было и без слов.
Вдруг Софи спрашивает:
- О чём вы?
Да, не все ещё знали все. Но сейчас, перед тем, как поведать план, надо кое-что сделать.
Обращаюсь к Марко, который уже собирается начать объяснять:
- Постойте. Планы немного поменялись. То заклинание мне нужно сейчас.
Я откинула назад все страхи и сомнения хотя бы на время собрания. Ситуация требует активных действий. А если не я, то никто другой не начнет. У меня есть своя роль в этом деле. Опасная, но своя.
И пусть все все до конца не понимали, но Марко уловил мой намек:
- Но мы же договаривались, что сделаем это после собрания.
Подхожу ближе к наставнику Эммы:
- Знаю, но лучше сделать это сейчас.
И мужчина соглашается на такие условия. Я принимаю важное решение, но знаю, что по-другому просто нельзя. Глупо бояться того, чего не избежать. Да, я рубила с плеча, когда сразу всё рассказала Марко, как только мы вошли в это помещение. Но это стоит того...
Сейчас я чувствую прилив силы, который связан, как не странно, с ссорой с моим напарником. Надо просто грамотно перераспределить свою злость. Хм... пока работает.
Но Марко все же перед тем, как я собираюсь применить заклинание, спрашивает:
- Ты уверена в своём решении?
Если бы я каждый раз оценивали свои действия по этому критерию, то, возможно, меня самой уже давно не было в живых. На одной уверенности далеко не пойдёшь.
Но для остальных уверенность означает многое. Мне надо показать, что все не так уж и страшно, как может всем казаться. Хотя и бояться есть чего... Как бы это сказать... мне надо попытаться своим примером взбодрить народ.
И я отвечаю:
- Более чем...
А после этого произношу заклинание, которое многое изменит. Но так надо... Этим себя и утешаю.
Я сразу чувствую, что что-то изменилось. Но это ощущение было каким-то недолгим. Мимолетным... Но всё сработало.
Неожиданно Эмма говорит:
- Связь... Что это было за заклинание?
Чувствую нотки паники в голосе подруги, но ей быстро объясняет всю ситуация Марко. Я же пока пытаюсь привыкнуть к новым ощущениям. Теперь в моё сознание никто не проникнет. Но и с помощью силы мысли общаться я не смогу. Может, всё это и к лучшему. Да, связь с Эммой стала намного меньше, что девушка, конечно же, заметила. Непривычно...
Случайно встречаюсь взглядом с Максом, который всё это время смотрел на меня. Нет уж, напарник, теперь играть я буду по-другому, как ты и даже еще более изощреннее. Не на ту напал, идиот. Больно, но виду подавать нельзя. Отворачиваюсь от Феникса. Слишком много чести и так.
В помещении происходит самый настоящий переполох, который можно решить только тогда, когда мы поведаем план наших дальнейших действий.
Надеваю свою любимую маску и обращаюсь к Марко, при этом наплевав на пристальный взгляд напарника:
- Теперь стоит поведать наш дальнейший план действий, чтобы прояснить всю ситуацию.
Мужчина кивает:
- Да, лучше уже это сделать. Ника, ты не против сделать это сама? Всё же план твой.
Я не очень умею объяснять да и сил всё же на это толком моральных не было, но что-то толкнуло меня ответить:
- Конечно, я вполне могу все рассказать...
Знаете, на самом деле мне понятно почему я сделала такой выбор. Все дело снова в моем напарнике. Он наверняка думает, что я не смогу. А я могу и ещё как! Может, внутри меня руины, но я не покажу этого. Ни за что...
Начинаю свой увлекательный рассказ снова с того момента, как в моё сознание проникли и до этого самого момента. И на этот раз Фениксу сложно вставлять свои комментарии, я просто не даю ему этого сделать. Да, может быть это жестоко и грубо, но его сегодня ничто не остановило тогда, когда он в открытую оскорблял меня и нёс всякую чушь. Так что пусть побудет на моем месте. Это делу не навредит...
Знаю, что, может, так себя вести - это глупо, но... Нет, всё же мне даже нравится чувствовать сейчас своего рода власть над своим напарником. Но в глубине души мне всё ещё очень больно...
А когда дело доходит до самого плана, я становлюсь более серьёзной:
- Храбрые сердца думают, что им удалось нас запугать. Но это не так! Их угрозы - это всего лишь игра. Они хотят просто отвлечь нас от главного: от поисков пятого камня. Так пусть они и получат то, чего желают...
Делаю небольшую паузу, во время которой Софи спрашивает:
- Честно говоря, я пока ничего не понимаю...
А я понимала, что будет нелегко объяснить всё, но надо дать понять, что в плане всё вполне объяснимо и логично:
- Понимаю вас... Мы сделаем вид, что боимся и сдаёмся. За нами определённо идет слежка, так что Храбрые сердца узнают об этом. Они будут думать, что добились своего... но на самом деле мы их просто проведём. Мы будем действовать дальше и отправимся в измерение к светлым магам воды. Когда начнётся перемещение Марко скажет, что мы сдались и отправляемся в лагерь, так должны считать наши враги. Таким образом получится создать элемент неожиданности, когда мы окажемся на месте. Храбрые сердца знаю примерное нахождение камня, как и мы...
РЕКЛАМА

Уже после моих слов Марко более подробно объясняет некоторые детали плана. Я вижу, что страх присутствует в этой комнате. От этого просто не убежать...
Когда и мужчина заканчивает с разъяснениями, Люк произносит:
- Получается, что встречи лицом к лицу нам с врагом не избежать...
Да, это тяжелая тема. Я вижу, как парень переглядывается со своей девушкой. Всё очень опасно. Они волнуются друг за друга, но понимают, что у них есть свои обязанности. Это очень трудно...
Я произношу довольно решительно:
- Нам придётся дать бой. План сработает, поэтому у нас будет преимущество. Всё получится.
Хелен встает рядом со мной и произносит:
- Мы поможем вам с распространением ложной информации. Вы можете на нас положиться.
С благодарностью смотрю на девушку, которая с теплотой в глазах смотрит на меня. Всё же у нас с ней всегда существовала своеобразная связь.
Марко произносит:
- Я ознакомил сегодня утром со всей информацией о наших дальнейших планах Георгия. Его надо было ввести в курс дела. Он не против всего этого. А все согласны с планом?
Георгий одобрил это, надо же... какой интересный поворот.
Все на самом деле соглашаются с тем, что так и стоит поступить. Молчит только Тёмный Феникс. Но сейчас мне наплевать на его одобрение. Хотя...кого я обманываю. Но всё очень сложно. Я буду сильной! Мы все будем сильными!
Эмма вдруг произносит:
- Мы все готовы идти до конца!
И хором повторяем:
- Готовы!!!
Вот она, работа в команде. У нас всё получится. Нам придется дать бой...


* * *


Собрание произошло в очень странном формате, но оно оказалось очень плодотворным. У нас есть план, с которым все согласны и с которым всех ознакомили. Но чего же тогда мне так не хватает? Ответа нет.
Как только мы вышли из кабинета, то сразу же начали играть свои новые роли. Эх... в нас умирают самые настоящие актёры!
Я же выстояла это испытание, хотя и было сложно. План все равно казался сырым, но ничего лучше пока у нас не было.
Всё происходит в каком-то ужасном и бешеном темпе. Я словно в страшном сне. Эта реальность такая... словно и не реальность. Ещё вчера мы нашли четвертый камень, а сегодня уже пора выдвигаться за пятым. Враг нам наступает на пятки, используя при этом не самые честные методы. Да и про какую честность и честь можно говорить, когда речь заходит о Храбрых сердцах. Хотя за всеми нами имеются подобные грешки, но это совершенно иное.
Странности обещали, что так просто не покинут нас. Не самая радужная перспектива, скажу вам.
Никто не отрицал и то, что действовать надо незамедлительно. Но ещё, к слову, никто не возражал от хорошего завтрака. Силы будут нам нужны.
Интересно было и то, что сегодняшнее собрание прошло довольно быстро. А что кота тянуть за одно место? Чётко, коротко и понятно - вот наш девиз на этот день и вообще.
Сейчас я направлялась в столовую в компании Эммы. Вы спросите, где я потеряла Эйтана, а девушка - Люка. В ё вполне поддается объяснению. После собрания подруга сказала, что хочет со мной поговорить наедине. В итоге своего парня она оставила как раз с Эйтаном. Эти двое шли неподалеку и болтали о чем-то своем. Макса нигде неподалёку не было. Да и какое мне до него, собственно, дело?
- Мне так непривычно чувствовать нашу с тобой связь так слабо.
Эти слова девушка произносит после некоторого молчания, пока мы двигаемся к общему пункту.
Соглашаюсь:
- Да, мне тоже непривычно...
Это на самом деле так. Мы с девушкой слишком к этому привыкли, поэтому такую утрату, хотя и временную, но уже воспринимать не так уж и легко.
Эмс спрашивает:
- И как ты теперь будешь без общения с помощью силы мысли?
Тяжёлый вопрос... Это странное умение стало частью меня, поэтому не могу не заметить изменений в той области.
Вздыхаю и о отвечаю честно:
- Не знаю... Как-нибудь справлюсь.
Ещё мне хочется добавить, что и не с таким приходилось бороться, но всё же я этого вслух не произношу. Не надо усугублять всё и вся, Ника. Я справлюсь... по-другому просто нельзя.
Девушка говорит:
- Надеюсь Люк не обиделся, что я оставила его с Этаном, при этом ничего толком не объяснив.
Не думаю, что парень на такое может обидеться:
- Эмма, Люк тебя прекрасно понимает...
Подруга кивает:
- Да, это так... Даже не знаю за что мне такой подарок судьбы?
Вопрос в вечность. Вопрос, на который не нужно отвечать.
Никого не произношу. Тогда Эмс говорит:
- Я ничего не понимаю, Ника.
Сейчас мне не нравится этот тон девушки. Нет... пожалуйста, не надо. Не сейчас...
Но я лишь спрашиваю:
- О чём ты?
Правильно, сделай вид, что ничего сама не понимаешь. Так будет легче для всех.
Но подруга спрашивает:
- Что с тобой происходит, Никс?
О, Эмма, хотела бы я сама это всё знать...
Я вижу, что девушка чувствует какие-то изменения во мне. Но мне просто нельзя всё ей рассказать. Это будет неправильно. Некоторые вещи должны остаться только со мной.
И...я не хочу рыться сейчас в уголках своего разума, чтобы хоть что-то понять.
Ох, что же я творю:
- Со мной полный порядок.
Черт! Вру и не краснею! Но на этот раз девушка Люка не собирается отступать:
- Ника, скажи правду. Я же вижу, что с тобой что-то происходит. Ты сама не своя последнее время.
Мне хочется сказать, что я в полном дерьме, поэтому так себя и веду. Но я справлюсь со всем этим...со временем всё пройдёт.
Я спокойно отвечаю:
- Просто дело очень серьезное, Эмма. Вот и всё.
Подруга останавливается и произносит громко:
- Ника!
Я даже вздрагиваю. Люк и Эйтан, которые шли неподалёку, притормозили. Парень Эммы спросил:
- У вас все в порядке?
Девушка повернулась к нему и произнесла:
- Да. Идите пока вперёд, а мы вас нагоним.
Парни спорить не стали. В итоге я осталась стоять вместе с подругой в этом коридоре совершенно одна.
Я понимаю переживания Эмс, но за меня не стоит беспокоиться.
Эмма обращается ко мне:
- Ника, откройся мне...
Не могу...Не могу! Я могу обойтись и без этого! Черт, но также я и обижаю сейчас свою подругу, когда увиливаю от ответов. Я в ловушке собственной лжи. Своей маски...
Прислоняюсь к стене и говорю:
- Я тебя не понимаю...
Прости, Эмма, прости меня, дуру! Но так надо и точка. Так будет лучше.
Девушка грозно начинает:
- Ника, перестань со мной играть в эти игры! Ты понимаешь, о чем я. Хватит отрицать то, что в тебе что-то изменилось. Стоит вспомнить только твою сегодняшнюю перепалку с Максом!
Останавливаю подругу:
- Эмма, не надо об этом.
Эмс всплескивает руками:
- Надо, Ника, надо!
Я понимаю все благие намерения девушки. Просто зря она затеяла сейчас это всё. Понимаю, что веду себя очень ужасно по отношению к ней, но не надо ей всё знать. Просто не надо... Информация - это плен, а не свобода.
Но я понимаю, что таким темпом потеряю всех, поэтому позволяю себе немного открыться:
- Эмма, всё очень тяжело и сложно. Столько всего навалилось, пойми. Я не хочу тебя обижать и доверяю тебе... Сложно справиться с огромным количеством проблем, которые с каждым нём только прибавляются и прибавляются. В моё сознание проникли дважды. Вполне нормально, что мне будет нелегко принять всю ситуацию. Та стычка...с Максом - это произошло от переизбытка эмоций и мне просто надо было выпустить пар. Прости...
РЕКЛАМА

После небольшой паузы решаю продолжить:
- Только я не знаю, чего ожидать от ситуации в любой момент. Неизвестность - хреновая штука. Эмма, пойми меня правильно... То, что я делаю, это всё ради общего дела. Я пытаюсь во всем разобраться.
Прикрываю глаза и шумно вздыхаю. Мне нелегко сейчас... Я во всём запуталась, поэтому даже не могу ничего толком объяснить. Мне не нравится такой исход вещей, но приходится в этой жизни выкручиваться как умеешь. Иначе просто умрёшь...
Я сейчас говорю девушке правду, пускай и без особой конкретики, но это мои чувства и переживания.
Чувствую руку Эммы на своем плече и открываю глаза. Подруга обеспокоенно смотрит на меня:
- Ника, ты не должна делать всё сама. У тебя есть мы. Понимаешь? Мы поможем тебе всегда и во всем.
Я всё понимаю. Но помочь мне в борьбе с самой собой - это невозможно. Есть такие вещи, от которых нет спасения. Но ещё я понимаю, что у меня есть близкие люди, которые готовы прийти на помощь. Я ценю это, но... не могу воспользоваться. Это слишком опасно. Я не прощу себе, если с кем-то из них что-то произойдет. Просто не смогу... Это окончательно сведёт меня с ума.
Смотрю на Эмму и говорю:
- Я это знаю, Эмс... Но пойми и ты меня. Мы все в огромной опасности. Храбрые сердца задумали нечто ужасное. Мы дадим бой врагу. Мой план - это и моя ответственность. За всех вас... Мои силы, о которых я ничего не знаю, представляют большой интерес для Храбрых сердец. Они знают как можно использовать моё незнание всей правды. Поэтому я ещё и опасна для всех вас. Я пытаюсь найти баланс между всем этим. А это...сложно. Поэтому я в последнее время такая странная.
Я понимала, что ещё немного и моя маска может дать ещё большую трещину. Но надо держаться из последних сил. Я не могу рассказать всей правды подруге. Не сейчас... Все должны думать только о деле, а не о моих проблемах. Но сейчас я была даже слишком откровенна, если говорить обо мне. Но душа...она ныла. Я слишком давно все держу в себе. Вполне понятно, что трещины может давать даже самая сильная броня. Эмоции полностью подчинить никто и никогда не сможет.
Девушка приближается ко мне и крепко обнимает. Я обнимаю в ответ. В такие редкие минуты чувствую себя какой-то маленькой девочкой, которую оставили один на один с самой собой и своими страхами. Но я не одна... Я доверяю этим людям. Но что-то мешает рассказать им всю правду. Пока сама не разберусь, не смогу ничего им сказать, так как и нечего будет. Замкнутый круг, который я пытаюсь разорвать, скоро задушит меня же.
Эмма отстраняется и произносит:
- Ника, мы справимся со всем... вместе. Да, это опасно, но мы это понимаем. Ника, ты не опасность для нас и никогда ей не будешь. Ты просто запуталась. Я тебя понимаю... сама через это прошла и до сих пор ещё прохожу с черной энергией. Но всё постепенно налаживается благодаря поддержки близких людей: всех вас. И мы тебе поможем. У нас все получится, подруга.
Мне стало немного легче. Но, хотя наши с Эммой ситуации имеют что-то общее, они разные. Я пытаюсь справиться и бороться с тем, чего просто не знаю. В этом и вся сложность. Про черную энергию мало что известно, но есть хотя бы та самая конкретика, что именно надо искать. У меня же и этого не имеется. Столько всего происходит, но объяснений этому у меня нет. Я чувствую огромную ответственность за тех, кто рядом со мной. Но как можно помочь, если в любой момент можешь навредить? Нужно хотя бы найти баланс во всем этом. Это поможет...на время.
Говорю Эмме:
- Спасибо тебе, подруга. За всё...
Девушка отвечает:
- Не за что... Мы же друзья.
Улыбаемся друг другу и снова начинаем идти к столовой. Мы друзья...
Тема о друзьях - это тяжело для меня. После Дениса...у меня не было друзей. А теперь они есть. Никогда не думала, что именно в такой ситуации они у меня появятся. Друзья нужны людям. Без них мир не тот. Поверьте мне, я знаю, о чем говорю. Через всякое проходила...
Я чувствую, что не одинока. Но та пустота внутри меня...она не собирается уходить. Но как от этого избавиться? Будто чего-то ещё не хватает.
Но я пытаюсь сейчас сконцентрироваться на плане, а остальные страхи и сомнения надо отбросить. Храбрые сердца недовольны тем, что мы им мешаем. Они используют разные средства для достижения своей цели. Мы будем поступать аналогично. Будет битва... Черт, мы сталкивались и с более опасными вещами, но почему каждый раз, когда я думаю о встрече с Храбрыми сердцами, вижу перед собой картину того, как тону. Это нехорошо. Раньше такого со мной не было. И это уже не вмешательство в моё сознание, а что-то иное. Это самосознание меня предупреждает. Черт, такое ощущение, что оно что-то знает, но не хочет открывать это мне. Или не может.
У меня не просто битва с самой собой, но и со своим сознанием. Что-то не дает мне сложить в моей голове два и два. Что-то просто не дает мне собрать воедино всё внутри меня. Это как пазлы. Только проблема в том, что многих фрагментов просто нет, поэтому и сложно собрать всю картинку. Пока не найду детали, ничего не смогу понять. Денис. Он передавал мне, что надо быть внимательнее к деталям. Может намекал на детали, отсутствие которых мешает мне понять свою сущность. Надо быть внимательнее... Получается, что не всё, что мне покажется нужной деталью, может ею быть на самом деле. Теперь я немного начинаю понимать... Но этого всё равно ещё мало.
- Помнишь тот момент, когда Люк в твоей комнате сказал, что нам надо скорее идти на собрании, так как об этом нам с ним напомнил Марко.
Я смотрю на Эмму, которая начала этот разговор, и киваю. Тогда девушка отвечает:
- Перед тем, как идти к тебе, мы его встретили. Точнее...он нас увидел... как раз в тот момент, когда мы с Люком целовались. Я была в полном шоке, парень же сказала сразу правду. Знаешь как Марко отреагировал? Он сказал, что догадывался и что не против! Что понимает нас... И сказал, чтобы мы были осторожнее. До сих пор всё это не может уложиться в голове...
Ого. Да уж... Весело получилось:
- Знаешь, Эмма... Марко очень хорошо всех нас понимает, он не делает никаких ограничений для нас. Георгий же только этим и занимается.
Девушка отвечает:
- Георгий бы запретил мне встречаться с Люком - это точно. Ох...хорошо, что глава лагеря пока ничего не знает.
Киваю. Так пока будет лучше.
Спустя некоторое время Эмма обращается ко мне:
- Ника, можно я кое о чём тебя спрошу?
Что-то мне это снова как-то не нравится. Но всё же даю свое согласие. Тогда девушка спрашивает:
- Что всё же утром произошло между тобой и Максом?
Черт! Снова мы к этому вернулись! Только не сейчас. Говорю:
- Я не хочу об этом говорить, прости. Нет никакого желания вспоминать. Ты же знаешь, что Макс вообще не переносит и меня и только ради дела терпит. Видимо, ему всё порядком надоело. Вот он и показал себя настоящего. На тот момент Феникс знал немного больше, чем вы, поэтому возомнил себя всезнающим. Мне же надоело это всё. Вот я и дала отпор.
Да, снова никакой конкретики, но суть подруге всё же теперь понятна. Надеюсь, что вопросов больше не будет.
Эмма отвечает:
- Ника, всё не так, как ты думаешь. Это не ненависть. Произошло что-то другое...
РЕКЛАМА

Я перебиваю девушку:
- Нет. Хватит. Я не хочу говорить об этом. Прости. Но точно не сейчас. Произошло то, что должно было произойти, Эмс. Макс сказал всё, что давно хотел сказать.
Подруга вздыхает:
- Ладно, но если ты всё же захочешь выговориться, то я к твоим услугам.
Киваю, но уже ничего не говорю. Я и сама не понимаю, почему случилась так перепалка с Тёмным Фениксом. Но не хочу забивать этим голову, есть более важные дела. Мне надо просто забыть этот утренний инцидент, но не могу... И это очень плохо.
Я чувствую, что все идёт не так, как должно быть. Привычный порядок вещей неумолимо рушится. А вместе с ним и я. Но надо пережить это. Надо быть стойкой, тогда всё получится.
План есть. Осталось только полностью его выполнить. А что будет потом?
Да чёрт его знает...