РЕКЛАМА
* * *


Я всё ещё не могла прийти в себя после всего увиденного. Его... Николая убили у меня на глазах. Я чувствовала, что знала этого человека. Знала, но не могла понять откуда. И почему. Это чувство - оно такое далекое и непонятное.
В голове все эти мысли превратились в какую-то непонятную кашу.
Татуировка с изображением головы льва.
Храбрые сердца.
Снова и снова все дороги ведут именно к этой организации. Тот мужчина, который приказал убить Николая, был одним из Храбрых. И всё это я видела не просто так. Я многого не знаю... или просто не могу вспомнить. И это ужасное чувство. Я была словно...и не я вовсе. Не могла себя контролировать и что-то предпринять, чтобы спасти того знакомого мне человека. Ничего не смогла сделать.
- Ника... Ника!
И уже не в первый раз в моей жизни именно Максу удается вовремя меня выдернуть из бездонного моря мыслей. Он спасает меня от неизбежной участи быть утонувшей. Я не знаю, почему только этот парень способен на это. Он... просто всегда оказывается рядом в такие моменты.
Фокусирую взгляд снова на лице молодого человека. Страх. Страх и волнение, как и в первые мгновения, выражал весь вид напарника.
Я пытаюсь что-то произнести, но выходит какая-то бессвязная чушь. Постепенно ощущение реальности приходит ко мне с новой силой. Чувствую какую-то тёплую жидкость на лице под носом. Касаюсь того места, а потом смотрю на пальцы. Красный цвет. Это кровь.
Напарник тоже это понимает:
- Черт, Никс, у тебя кровь.
В следующее мгновение в руках парня оказывается носовой платок, который ему отдает Франц, находившийся тоже уже рядом со мной. Напарник осторожно прислоняет к моему носу этот белый кусок ткани, который постепенно окрашивается в красный. И снова этот цвет.
Бывший глава Республики тем временем спрашивает:
- Ника, что с тобой произошло?
Если бы только можно всё это было так просто понять. И снова перед глазами стоят те ужасные картины убийства.
Отвечаю:
- Я не знаю. Это было просто ужасно...я знаю, но не могу вспомнить. Мне нужно вспомнить.
Снова начинаю что-то бормотать, но Макс меня останавливает:
- Ника, успокойся. Сейчас с тобой все хорошо.
Если бы только всё было на самом деле хорошо. Но это не так. Уже давно не так.
Но я останавливаюсь и замолкаю. Сейчас я уже не в той комнате и не с теми ужасными убийцами.
Дальше Феникс просит Франца помочь перенести меня с пола на кресло, которое находилось в этой комнате недалеко от стола. Теперь я уже сидела в нем, постепенно приходя в себя. Постепенно все стало выстраиваться в определенном порядке. Но лучше от этого мне не было.
Сколько провели мы времени в полном молчании - не знаю. Но мужчина снова спросил:
- Что с тобой произошло?
Держа у носа платок уже самостоятельно, я пожала плечами, убирая ткань от лица. Кровь удалось остановить.
Слышу голос своего напарника, который был рядом с креслом, на котором меня разместили:
- Дайте ей прийти в себя.
Он...он сейчас защищал меня. Но зачем ему это? Да, мне на самом деле нужно прийти в себя, но... у нас нет времени ждать, когда мне станет ещё лучше.
Собираюсь с силами и отвечаю:
- Я не знаю, что это было. Но это никак не похоже на приступ... или же постороннее вмешательство. Я была где-то далеко отсюда.
Прикрываю ненадолго глаза, пытаясь совладать с эмоциями. Сейчас не до них. Есть более важные вещи.
Открываю же я глаза тогда, когда Темный Феникс кладет свою руку на мое плечо и говорит мне:
- Перед тем как ты стала падать, я почувствовал какую-то тупую боль. Такого раньше не было при приступах.
Макс почувствовал что-то перед тем, как мое сознание начало свое непонятное путешествие. Это очень и очень странно.
Слишком сильна наша непонятная связь. И снова тепло...оно словно исходит от Максимилиана и передается мне. Оно успокаивает.
Мужчина обратил наше внимание на себя:
- Что с тобой происходило, Ника, пока ты была в этой непонятной отключке?
Много вопросов... Но отец Лоренса просто пытается во всем разобраться. Этого хочу и я.
Делаю глубокий вдох:
- Я была не здесь. Совершенно в другом месте... и в другом времени. Та комната, где я оказалась, была смутно мне знакома. Будто мне доводилось в действительности когда-то быть там. Я словно что-то вспомнила, но не могу понять что.
Напарник произносит тихо:
- Потерянные воспоминания?
Говорю:
- Создается такое ощущение, что это они. Но это еще не всё. В ту комнату забежал какой-то знакомый мне мужчина, который что-то искал. Потом... я не знаю, как это объяснить. Он увидел меня. И он знал меня. Но я не могу его вспомнить. Просто не могу. Дальше в помещение ворвались люди. Они схватили того человека... Я пыталась что-то сделать, но не могла даже пошевелиться. Тело было словно не моё... как и я не я.
Я замолчала, так как голова резко стала болеть, а вскоре из носа снова пошла кровь. Пришлось снова приложить к нему платок.
Франц произносит:
- Эти воспоминания очень сильные. О перенапряжения и начинает течь кровь из носа. Такое обычно и происходит при сильных нагрузках на сознание.
Хоть что-то во всем этом имеет какие-то объяснения.
Макс убирает с моего плеча руку, отходя к мужчине и забирая с собой то тепло:
- Тогда нам надо дать Нике отдохнуть. Так она делает себе только хуже.
Волнение. Ещё и за меня. Макс, не стоит... уж точно не сейчас.
Мне надо что-то со всем этим делать. То, что я видела, очень сильно давит на меня, уничтожая.
Франц отвечает:
- Хуже она себе сделает, если будет молчать и переваривать это все внутри себя. Ника, просто приведи в норму дыхание и говори. Так у нас будут шансы во всем разобраться. Твое неожиданное падение - это точно не нормально.
Да всё, что касается меня, априори ненормально.
Натыкаюсь на обеспокоенный взгляд молодого человека, но быстро отвожу свой. Что-то меня сильно притягивает к парню, когда я долго смотрю в его глаза. И это опасно для меня сейчас. Так не должно быть.
Смотрю теперь на бывшего главу Республики, продолжая рассказ:
- Того мужчину звали Николай. Он говорил тем людям о том, что доверился им, а они его обманули. Но те нежданные гости были не так просты. Главный, который схватил меня, точно принадлежал к Храбрым сердцам. Я видела у него татуировку...
Феникс зло и с нескрытым отвращением говорит:
- Снова эти Храбрые сердца.
Полностью разделяла сейчас эти эмоции напарника. Снова они...
Продолжаю:
- Николай говорил, что расскажет правду о них Совету магов. Он просил у Храбрых помощи, но они и не собирались помогать.
Франц вздохнул:
- Совет магов, с большой долей вероятности, не помог бы даже. Уж слишком сильную власть в нем имели Храбрые сердца.
Но я думала сейчас не об этом:
- Николай... он хотел разорвать договоренности. Мужчина говорил, что они обещали... обещали помочь мне. Но на самом деле Храбрые хотели получить меня. Все то время речь шла обо мне. Тот главный же сказал, что мы в ловушке. Они все знали меня... Николай же хотел с этим покончить, узнав истинное лицо организации.
Молодой человек стал размышлять:
РЕКЛАМА

- То есть есть человек, который может доказать, что Храбрые сердца не те, за кого себя выдают...
Прерываю парня:
- Этого человека больше нет. Они убили его на моих глазах... Я пыталась это остановить, но ничего не вышло. А потом тот, кто меня удерживал, сказал, чтобы я смотрела, как умирают дорогие мне люди. И так и будет, если я пойду против них...
Макс практически прорычал:
- Уроды!
Франц же обратился к молодому человеку:
- Макс, все эти эмоции сейчас ни к чему. Держи себя в руках.
Напарник как-то с недовольством стрельнул глазами в мужчину, но ничего говорить не стал. Вот у меня есть такое ощущение, будто я что-то упустила.
Убираю снова платок от носа:
- Это было все так реально... будто я уже это проживала... и это мои воспоминания. Но я не могу вспомнить: кем был для меня Николай? Но речь точно шла обо мне. Он отдал меня той организации, чтобы они мне помогли. Только Храбрые сердца преследовали совершенно другую цель...
Я так хотела все понять, но для этого нужно было всё помнить. Только я не могла... никак не получалось вспомнить. У меня был только кусочек пазла, который без остальных фрагментов ничего толком и не означал. Общей картины создать было невозможно. Мои воспоминания... их ещё очень мало. И только ощущения помогают мне хоть в чём-то начать разбираться. Я чувствовала, что знала всех тех людей, как и само помещение. Николай был близким для меня человеком, но кем именно?
Я запуталась во всем еще больше.
Отец Лоренса произнёс:
- К сожалению, я не знаю того Николая... у меня вообще нет знакомых с таким именем. Но можно понять, что он точно имел представление о магическом мире.
Да, только этого очень мало, чтобы делать какие-либо выводы.
Макс немного успокоился, но сильно сжимал кулаки всё это время. Я не могла понять его состояние сейчас, ведь и с в своем разобраться не могла. Мое сознание играет со мной во что-то непонятное. Мне даже не известны правила. Я ничего не знаю. Храбрые сердца сделали всё, чтобы мне невозможно было что-то вспомнить. Но постепенно что-то стало возвращаться ко мне. Только этого пока очень мало.
Темный Феникс произнес:
- Тот Николай не просто был осведомлен о магическом мире, но и знал о Храбрых сердцах и смог даже к ним обратиться. Он знал Нику и пытался ей помочь. Но что за помощь ей была нужна?
Парень разговаривал будто и не с нами, а думал вслух, размышляя о том, что я им поведала.
Но какая помощь мне на самом деле была нужна? Тут молодой человек сделал правильный акцент. Но я опять ничего не знала. Если бы только всё можно было вспомнить...
Франц решил сказать:
- Я попробую об этом что-то узнать, но боюсь, что такую информацию никто и не думал где-то фиксировать. Так что шансы что-то обнаружить малы.
Как и всегда. Храбрые сердца всегда всё продумывают. Но... получается, что тот Николай именно и связал меня с этой организацией. Тогда всё и случилось. Но он хотел мне помочь. Я это не только увидела, но и почувствовала.
А Макс снова оказался рядом с моим креслом:
- Храбрые сердца не настолько глупы, чтобы оставлять какие-либо улики. Они точно всё продумали... возможно даже то, что Николай обратится к ним за помощью.
Эта мысль была какой-то связующей... и правильной что ли:
- Макс, ты хочешь сказать, что Храбрые сердца специально готовились к этому?
Я посмотрела на парня, который сейчас возвышался надо мной, но почему-то избегал зрительного контакта:
- Это слишком уж похоже на них. Ты им была нужна, как ты сама поняла из тех воспоминаний. Они лишь искали удобного случая завладеть тобой. И нашли его.
Они нашли. Я им была действительно очень нужна. Сейчас эта тенденция тоже прослеживается.
Но теперь я еще больше запуталась. Боже, за что мне все это?
Если бы только все воспоминания открылись бы мне... только ничего не получается.
Мужчина вздохнул:
- Боюсь, что Макс прав. Храбрые сердца способны на такое.
Но зачем? Зачем?!
С отчаянием в голосе спрашиваю:
- Но зачем я им?
Бывший глава Республики объединенных магов и существ отвечает:
- Это, Ника, ты должна вспомнить сама. Те твои воспоминания содержат ответы на все вопросы.
Истерично усмехаюсь:
- Да вы издеваетесь?
Если бы я могла вспомнить, то уже давно вспомнила.
Я устала от всех этих тайн. Устала, черт возьми!
Закрываю лицо руками и откидываюсь на спинку кресла. Я... ничего уже не понимаю.
Слышу мужчину:
- Ника, ты очень сильна. Мы даже не знаем, насколько. Но, видимо, Храбрые сердца более осведомлены об этом. Тебе надо вспомнить.
Я и сама не знаю, насколько сильна. Мне вообще ничего не известно...ничего не помню.
Нет тех воспоминаний. Внутри меня лишь пустота, которая с новой силой начинает разрастаться. Таким темпом она очень скоро полностью меня поглотит. И я даже не успею ничего предпринять, чтобы остановить этот процесс.
Вдруг чувствую тепло, которое заставляет те мрачные мысли отойти куда подальше от меня. Мне это ощущение знакомо. Прислушиваюсь к нему и понимаю, что это снова Макс. Точнее, это его рука, которую он положил на мое плечо. Такой простой жест, но он так влияет на меня. Я чувствую поддержку от этого человека, от которого когда-то меньше всего могла ожидать подобное. Но всё изменилось...
Убираю руки от лица и смотрю на молодого человека, который на этот раз уже смотрел мне в глаза. Мы не могли сейчас общаться с помощью силы мысли, но в этом и не было необходимости. За парня все говорили его глаза, которые выражали поддержку и готовность помочь. Они просили меня не сдаваться. И... словно... я не знаю как это объяснить. Но напарник показывал, что будет рядом. И я хотела в это верить. Сейчас мне было наплевать на все наши разногласия, которые у нас вечно были. Они казались на фоне всего происходящего какими-то пустяками, чем-то таким незначительным.
Мы с Максом так и смотрели друг на друга. Я не знала, что мои глаза говорили ему сейчас. Но он в них явно что-то видел. Сейчас было не до наших любимых масок. Они бы и не выдержали всего этого. Если даже мое сердце болело...
Но Франц разрушил этот момент словами:
- Друзья, я понимаю, что нам бы ещё с вами стоило поговорить. Но времени до начала приема, который решил устроить мой сын, осталось не так уж много.
Эти слова будто вернули нас с каких-то небес на землю. Феникс не просто убрал руку, а как-то даже неуклюже отшатнулся от кресла. А я в это момент почувствовала словно ток, который прошел сквозь меня в этот момент. Я не понимала всех этих ощущений и не знала как их трактовать. Но... они меня зацепили. Только непонятно чем.
Но про время мужчина вспомнил не просто так. Нам изначально было понятно, что задерживаться здесь нельзя. Нам нельзя, чтобы обнаружили наше отсутствие. Это я понимала и после всего того, что с нами и со мной в отдельности успело произойти.
Я кивнула Францу и попыталась встать, только получилось не очень. Снова Макс. Он словно почувствовал, что я могу упасть, поэтому оказался в нужный момент рядом, помогая мне удержаться на ногах. Те воспоминания измотали меня больше, чем хорошая тренировка. Как морально, так и физически. Я уловила какой-то странный взгляд мужчины, обращенный в сторону моего напарника, но голова была настолько забита другим, что не стала даже обращать на этот момент особого внимания. Возможно... зря.
РЕКЛАМА

Но нам надо было поторапливаться:
- Вы правы. Нам на самом деле стоит поспешить.
Отец Лоренса ответил:
- Хорошо, что вы все же пришли ко мне. Все, что мог рассказать вам, я рассказал. Вы оба мне были нужны для этого разговора. Лучше все услышать напрямую.
Тут уж и не поспоришь. Но теперь нам надо как-то переместиться. Только... сил вот у меня стало ещё меньше.
Нет. Сейчас это совершенно не вовремя. Эта слабость, которая просто практически сбивает меня с ног. Нельзя.
- Ника, как ты себя чувствуешь?
Это вопрос задал мне Макс. Но ответить я на него не успела. Видимо только мой один вид дал всем понять, что состояние у меня не из лучших. Франц сказал:
- Нике сейчас точно не стоит напрягаться. Все эти воспоминания сильно ее измотали. Макс, я помогу тебе с заклинанием перемещения.
Я не стала спорить, так как сил не было на это даже. Бывший глава Республики прав. Теперь мне остается лишь перенести само перемещение. Надеюсь, что проблем с этим не будет.
Но Феникс снова спрашивает меня:
- Ника, ты сможешь перенести сейчас перемещение?
Он волнуется. Причем особо и не скрывая данного факта. Видимо я его напугала своей неожиданной потерей сознания, если все произошедшее можно так назвать. Все же парень тоже был здесь и получил много информации, которая не могла никак не повлиять на него. Мы устали. Только сейчас об усталости думать нельзя. Все это - ещё не конец.
Смотрю на молодого человека:
- Я справлюсь с этим.
Он должен сейчас мне довериться и поверить, хотя я и сама себе верю с трудом. Но мы... у нас так уже как-то получалось. Почему же сейчас может не получиться?
Обращаюсь теперь к Францу:
- Спасибо вам за всё. Вся эта информация нам очень понадобится.
Мужчина кивает:
- Не за что. Помните, что всегда ко мне можете обратиться.
И это на самом деле было так. Отец Лоренса нам много раз уже помогал и не перестает этого делать.
Пока я размышляла об этом, мужчина подошел к Максу для начала перемещения. Только бывший глава Республики сначала что-то сказал моему напарнику. Я не могла расслышать этих слов, как и ответа парня. Но потом мужчина сказал уже громче:
- Ты просто не понимаешь.
Но Феникс как-то зло лишь произнёс:
- Нет!
Я чувствовала, что всё не так просто. И что-то явно мною было упущено. Возможно, когда я была в своих воспоминаниях. Но что успело за это время произойти? Без понятия, если честно.
Дальше развить эту тему в своих размышлениях я не успела, так как Франц подозвал меня для перемещения. Что же, сейчас стоит попросить всех богов о том, чтобы получилось нормально переместиться. Хоть бы всё прошло без каких-либо проблем. Они сейчас нам совершенно не нужны.
Но тот непонятный разговор мужчины и Феникса, который мне толком не получилось расслышать, всё же засел в моей голове. Как и те воспоминания. Николай. Он был близок мне... если бы только я вспомнила.


* * *




Хвала небесам!
Мы переместились.
Даже с трудом верится в то, что я во время перемещения ничего не увидела. Самое обыкновенное перемещение. Если только не считая того, что в его процессе я не участвовала. Но мне хватило сил его перенести. Хотя теперь мне стало ещё хуже, но все не так критично. И это даже странно: всё прошло настолько гладко.
Только вот Макс. Я чувствовала, как он был раздражен. Мне, конечно, не привыкать видеть его таким, но давненько не было чего-то подобного. Парень просто излучал недовольство. И можно было даже не спорить на то, что так на него повлияли слова Франца, ведь это было и так понятно. Мне даже показалось, что часть тех негативных эмоций передалась на какое-то мгновение ко мне, когда мы с молодым человеком взялись за руки, уже готовые перемещаться. Но все эти ощущения быстро исчезли, когда началось само перемещение. Мы попрощались с мужчиной, я ему пожелала удачи на приеме. Мой напарник лишь кивнул на мои слова тогда. Но он ничего не сказал, так как явно был в своих размышлениях. За последнее время я заметила за собой то, что стала лучше... чувствовать что ли парня. Его схема скрывания истинных эмоций сильно походила на мою, поэтому кое-что мне было понятно. Думаю, что и со мной молодой человек тоже как-то разобрался. Хорошо ли это? Уж точно лучше наших постоянных ссор и скандалов. Но было что-то... чего я просто не могла объяснить. Да и времени обдумать было никак не найти. Поэтому даже затрагивать эту тему для меня было сложно в плане того, что я ничего не понимала. Понимал ли Феникс? Не могу сказать.
Но Франц точно сказал парню то, что ему не понравилось. Успев узнать хоть как-то Макса, могу сказать, что молодой человек мог отреагировать подобным образом на что угодно.
Что-то я слишком много думаю о Темном Фениксе. Но ведь это нормально, когда человек думает о своем напарнике и волнуется за него. Ведь так?
А я что, волновалась? Так, всё. Что-то я пошла куда-то в дебри. Даже и не знаю. Но не могла я не думать о молодом человек сейчас. На этом пока и остановимся. Пора тормозить.
Так вышло, что мы переместились, к нашему огромнейшему счастью, в нужной палате. Наши двойники, созданные одним очень интересным заклинание, были на месте. Всё же та магия ещё действовала, хотя время было уже явно на исходе. О пока нам везло.
Мы как раз оказались по середине комнаты, всё еще держась за руки. Голова у меня хотя и кружилась, но могло же быть и хуже.
Наши двойники оставались все в том же положении, каком и были до нашего перемещения к Францу. Нам лишь оставалось надеяться, что всё же нас никто не решил проведать во время нашего отсутствия.
- Черт!
Так, вот это явно не то, что я ожидала услышать от своего напарника после перемещения. Я все еще переживала то, что видела в тех воспоминаниях, но пыталась скрывать свои эмоции. Феникс же сегодня свои явно плохо контролировал.
Смотрю на парня:
- Макс, ты чего?
Молодой человек как-то уж слишком внимательно рассматривал мое лицо, но всё же ответил:
- У тебя снова кровь.
Вызволяю свои руки из рук напарника и дотрагиваюсь одной носа. Как же я сразу это не почувствовала? На самом деле, это кровь. Все же это перемещение не оказалось слишком удачным. Но почему из носа снова стала течь кровь? Достаю платок, который бывший глава Республики любезно подарил мне, если можно так выразиться. Я все же надеялась, что этот предмет мне больше не понадобится. Но увы и ах.
Пытаюсь пока с помощью платка остановить это дурацкое кровотечение. Получается, если честно, не очень. Вот же чёрт! У меня за всю мою жизнь не вытекало из носа столько крови, что за этот день! Всё же у меня не бывает всё слишком в этой жизни все просто. Хотя надеялась, что хоть сегодня удача будет со мной. Могу себя лишь успокаивать той мыслью, что всё могло бы быть куда хуже.
Напарник пока зачем-то стал осматривать комнату и наших двойников. Я же, уже давно ненавидя красный цвет, всё больше и больше его проклинала. Как и эту кровь. Ох... что-то меня мутить как-то странно стало. Вот это точно не к добру. Слишком уж рано я сделала вывод, что перемещение прошло гладко.
Осторожно сажусь на край кровати, пытаясь успокоить какую-то непонятную зарождающуюся панику. Да что со мной такое?! Делаю шумный вдох. Выдох. Мне надо просто прийти в себя. Прикрываю глаза. И это моя большая ошибка. Сразу вижу тот момент, когда тело Николая пронзают мечом. И там кровь. Она везде. И это не конец.
РЕКЛАМА

Храбрые сердца из тех, кто идут до конца.
О, в этом мы с ними похожи. Ещё как...
- Стоит уже убрать эту иллюзию. В ней больше нет смысла.
Отвлекаюсь от своих размышлений, поворачиваясь к Фениксу:
- Да, ты прав. Жаль только, что наши двойники ничего не могут нам рассказать.
Молодой человек взмахнул рукой, произнося нужное заклинание, после которого вся та иллюзия просто исчезла. Потом парень сказал:
- Нам остается лишь надеяться, что в наше отсутствие ничего такого не произошло.
Киваю. Ничего другого мы уже предпринять не можем.
Напарник ещё раз осматривает внимательное комнату, а потом переводит взгляд на меня:
- Ты чего-то как-то сильно побледнела.
Темный Феникс приблизился ко мне, а потом и вовсе сел рядом на кровать.
Отвожу от молодого человека взгляд, отвечая:
- Это так кажется на фоне крови.
Лишь бы он сейчас только не понял, что мне стало хуже. Но от парня такое не скрыть:
- Тебе стало хуже.
Отмахиваюсь:
- Это еще нормальная реакция на все произошедшее.
Напарник качает головой:
- Нет. Это тоже не совсем нормально. Кровотечение остановилось?
Убираю платок от носа, но вижу, что кровь так и не перестала течь. Просто замечательно. Это видит и Макс, поэтому мне нет смысла отвечать. Феникс хмурится:
- А это вообще плохо. Перемещения, новая информация и воспоминания - это наложение сильно перенапрягло твой организм. Да еще, думаю, все ухудшает блокировка сознания, но если её убрать, то могут вернуться другие проблемы.
Неужели это только по моему виду столько можно понять? Да нет, просто у парня все же есть мозг, которым он пользуется.
Тут молодой человек произносит:
- Дай мне свою руку.
Чего? Не поняла:
- Дать тебе руку? Зачем?
Напарник вздыхает:
- Много вопросов, Ника. Просто дай мне свою руку.
Даже не знаю... Но, немного помешкав, все же притягиваю свободную от платка руку. Парень сразу же берет ее в свои. Все еще ничего не понимая, лишь наблюдаю за этим. Ого, моя кожа на фоне кожи Макса просто белая. И только сейчас замечаю, что меня еще и начало потряхивать. Все же с везением у меня не все хорошо.
Все же спрашиваю:
- Что ты собираешься делать?
Смотрю теперь на молодого человека, но тот сосредоточил свой взгляд на руках.
И снова я ощущаю уже кое-что знакомое. Тепло. Оно просто исходит от рук напарника. И это заставляет вернуть свой взгляд туда, куда его направил парень. Но внешне ничего не происходит.
- Тепло.
Сама не понимаю сразу, что произношу это слово. Макс теперь смотрит мне в глаза:
- Ты это чувствуешь?
Молодой человек был удивлен. Я сама немного удивленно ответила:
- Да.
Феникс кивнул каким-то своим мыслям и снова переместил свой взгляд на руки, которые уже успело охватить какое-то свечение. А в следующее мгновение кровь из носа перестала течь. Я заметила это и убрала платок подальше от себя, произнося тихо:
- Как мне надоел этот красный цвет.
- Красный?
Перевожу снова взгляд на Макса, который все еще держит мою руку:
- Красный - это явно цвет моей жизни. Но сейчас не об этом... Как ты остановил кровь?
Молодой человек осторожно проводит большим пальцем по моей руке, даже сам и не замечая этого:
- Если честно, я сам особо не понял этого. Это точно не было похоже на лечение с помощью магии воды. Я просто почувствовал это и сделал.
Это прикосновение...оно такое невесомое и нежное. Странное, но чертовски приятное ощущение. Да что это со мной?! Почему я так реагирую на подобное? Это просто от нервов и усталости. Но так не хотелось высвобождать свою руку из рук Максимилиана.
Произношу:
- Странности нас не покидают.
Я почувствовала, что мне стало даже как-то лучше. Да парень просто волшебник:
- Спасибо, Макс.
Молодой человек кивает с легкой улыбкой:
- Не за что, Ника.
И я готова поклясться, что никогда не видела подобных эмоций в глазах парня. Но понять я их не могла.
Да и не успела, так как Феникс перевел взгляд на наши руки и понял, что все это время не только не отпускал ее, но и поглаживал. Напарника словно ударили чем-то тяжелым по голове, после чего он как-то слишком быстро и резко высвободил мою руку. Больше тепла я не чувствовала.
Не успела я теперь толком и об этом поразмышлять, как Темный Феникс сказал:
- Ника, теперь тебе точно стоит прилечь и отдохнуть.
В чем же проблема у тебя, Макс? Откуда такая резкая смена настроения? Хотя... чего я удивляюсь? И чего вообще на это всё обращаю внимание? Не знаю - вот вам мой ответ.
Но отдохнуть теперь мне точно не помешает:
- Тут я с тобой согласна.
Встаю с края кровати, чтобы лечь на нее нормально. Напарник помогает мне убрать одеяло, тогда я забираюсь на постель и сажусь. Уже хочу лечь, но молодой человек меня останавливает:
- Подожди. У тебя под носом осталась ещё кровь.
Класс. Тянусь за платком, но Феникс меня опережает. Я уже хочу сказать, что и без его помощи с подобным могу справиться, но слова так и застревают в горле, когда парень бережно берет моё лицо в свои руки. Он осторожно касается платком там, где осталась кровь. И делает это так аккуратно, что... я просто теряюсь в своих ощущениях. Сейчас я чувствую такую заботу по отношению к себе, что даже слов никаких не нахожу. Знаете... это так приятно. Но при этом чувствую какую-то неловкость, поэтому практически сразу отвожу взгляд.
Что же со мной происходит? Если бы только могла знать. Моя реакция на прикосновения парня какая-то непонятная для меня. Никогда раньше подобного не испытывала. Даже на некоторое время разучилась дышать. Ничего просто не могу с собой поделать! Это невозможно контролировать внутри себя.
Когда Макс останавливается, всё еще держа мое лицо, я всё же решаюсь посмотреть на молодого человека. И наши взгляды встречаются.
Знаете... это такое ощущение, что тебя словно током ударило. Но он не причиняет никакой боли... только странное и непонятное мне тепло. Я даже на мгновения забываю все, что со мной сегодня произошло до этого момента. Только эти ощущения даже не успеваю распробовать, так как Феникс резко отстраняется, отпуская меня, и на мгновение прикрывает глаза. Я же все еще не могу отойти от тех странных ощущений.
Макс открывает глаза и говорит уже как-то даже грубо:
- Всё, я закончил.
И кладет платок рядом со мной, при этом даже не смотря на меня. Я лишь растерянно произношу:
- Спасибо.
Всё закончилось так быстро, как и началось. Я могла бы даже подумать, что все это мне привиделось. Только вот это было реальностью.
Такой нереальной, но правдой.
Напарник садится на кресло, а я наконец-то ложусь.
Вот теперь мысли новой волной накрыли меня.
Я не смотрела на молодого человека, но ощущала, что он был явно чем-то озабочен. И, как подметила ранее, подобная смена настроения у него началась именно у Франца. А я... Что я? Не знаю.
Только все еще ощущаю тепло рук парня и его касания на своем лице. Всё. Мне надо от этого всего отвлечься. Срочно. Благо, что у меня есть много всего, на что можно переключиться. Например, на Отважных бойцов. Просто думать о своих ужасных воспоминаниях больше не хочется. Все равно сейчас я уже точно не вспомню о том, кем мне приходился Николай.
А вот о Форте я знаю куда больше...
РЕКЛАМА

Франц нам показал много чего и интересного. Всё же тот архив, который он обнаружил в Совете, оказался весьма хорошим. Да, гору информации мы, конечно, не обнаружили, но то, что мы узнали было очень ценным и нужным знанием. Могу сказать, что того объема данных нам хватило за глаза и за уши.
Некоторые вещи начинают вставать на определенные места. Например, причина организации Отважных бойцов и их действия против Храбрых сердец. Я видела ту битву. И теперь даже не удивлюсь, если и бур тем войскам любезно одолжили Храбрые. Как мы поняли и сами, они любители новинок в военной технике. Чего стоит пистолет с пулями, наполненными ядом. Эта организация всегда умело скрывала свои действия. До того момента, пока мы не вмешались во всё это. И тут правда постепенно стала вылезать наружу.
Эти слова относятся и к моим воспоминаниям. Как бы я не хотела думать об этом, но все размышления постоянно приводят именно сюда. К тому, чего вспомнить не могу. Но процесс уже запущен.
Я когда-то очень сильно была нужна Храбрым сердцам, но потом что-то пошло не так. Тогда они попытались от меня избавиться. Но убивать не стали, а решили заблокировать все те воспоминания. Только вот что-то тогда не получилось, поэтому теперь некоторые воспоминания стали ко мне возвращаться. И это было сюрпризом для Храбрых. Они думали, что избавились от меня навсегда. Только вот глупо было так полагать...
Я не знаю, какие у меня с той организацией были отношения, но они были очень тесными. И, как успела понять, точно не дружескими. Те пытались меня подчинить. Сейчас им хочется этого же. Но столько времени прошло... Я изменилась. Даже не помня всего, на каком-то подсознательном уровне чувствую что к чему. Это меня пока и спасает.
Но боюсь, как бы этого не стало мало в какой-то момент. В воспоминаниях моя сила, а пока их нет, то и силы не жди. Я борюсь со всем этим каждый день. Но хватит ли этого?
Отважные бойцы тоже боролись, но так и не смогли добиться своей цели. И они исчезли... Форте нет. Нет и Ондрея с Кристофером.
Эти двое... просто что-то с чем-то. Мне довелось узнать их весьма странным способом. Один - отважный боец, другой - гениальный изобретатель, который особо не жаловал магию. И вот я снова встречаю их. Жаль, что только на фотографии в книге. Я помню весь тот бой, будто он был вчера. И все те эмоции... Такое не забудешь.
От всех этих мыслей мне лучше не стало. Только ещё больше голова заболела. Но не думать сейчас я просто не могу. Понимаю, что нужно восстанавливать силы, но... пока мы отдыхаем, Храбрые сердца не дремлют. Я это знаю. И не успокоюсь, пока та организация не исчезнет. Они не получат ни власти, ни могущества. Ни за что.
И они вернут мне Дэна. Заплатят за всё, что сотворил.
И за мою жизнь. За воспоминания. За Николая. За всех.
Мне надоело играть в их игры. Теперь я буду устанавливать правила. Эта организация больше не посмеет разрушить кому-то жизнь. Как разрушили мне....
Не я одна сейчас была слишком задумчивой. Макс тоже выглядел весьма озабоченным. Нам всем не легко. Парня что-то сильно терзает.
Видимо я слишком долго смотрела на молодого человека, если тот поднял свой взгляд на себя и спросил:
- Тебе чего, Ника?
Это было грубо. Я даже удивилась, что заметил сам напарник и немного смягчился:
- Прости. Я просто сейчас словно не здесь.
Мне прекрасно знакомо это чувство:
- Ничего страшного. Я просто задумалась.
А еще заметила, что Феникс снова стал игнорировать мой взгляд. Я видела, что парень хотел у меня что-то спросить, но в последний момент передумал. Мне же эта недосказанность удовольствия не приносила:
- Макс, ты хотел что-то спросить?
Молодой человек пожал плечами и направил свой взгляд в сторону окна. Ему сложно открываться. Если не хочет, то может и не делать этого. Но лучше спросить, чем потом мучать себя догадками и вопросами.
Я уже думала, что парень ничего не ответит, но Феникс заговорил:
- Меня кое-что волнует... Та фотография из книги об Отважных бойцах. И тот парень, который похож так сильно на меня...Ты не удивилась, когда его увидела.
Потом напарник все же посмотрел на меня и спросил:
- Ты знала того человека, ведь так? Он был тогда в Форте?
Макс и тут оказался весьма понятливым. Но ему было сложно во все это поверить. О, а мне тогда было какого?
Отвечаю:
- Я познакомилась с твоим практически двойником в Форте. И мы вместе с его другом были на поле, когда ты появился в моем сознании на поле битвы. Ты бы знал, как я удивилась, когда увидела того парня... У меня был шок. Я думала, что это ты. Но его Ондрей.
Напарник произнёс:
- Ондрей?
Киваю:
- Да, это так. Еще ты мог видеть на фотографии его друга Кристофера. Мы с ними многое там успели пережить. Та битва... о ней как раз и говорится в книгах Франца.
Мне самой было нелегко все это рассказывать. Словно переживаю все те моменты снова.
Темный Феникс не понимал:
- Но как мы можем быть так похожи с этим Ондреем?
Хороший вопрос, который я сама себе не раз задавала:
- Не знаю. Просто не знаю.
На это напарник мне ничего не сказал и погрузился в свои размышления с новой силой.
Я занялась примерно этим же. Парню удалось довольно неплохо совладать со своими эмоциями, как вижу. Он же мастер в таких делах, хотя сегодня молодой человек частенько позволял своим чувствам идти впереди него. И в этом нет ничего такого. Но что-то я всё же успела почувствовать. Только вот понять не смогла.
Просто все слишком навалилось.
Стук в дверь прервал ход мыслей. Мы с напарником напряглись. Кого это к нам занесло? И чувствую, что не к добру всё это.
Феникс произнес, что гость может войти. И к нам пришел Марко. Закрыв за собой дверь, мужчина нам не дал даже опомниться, произнося:
- Вот вы и вернулись.
И тут я перестаю дышать. Неужели нас раскрыли?
Нет. Сдаваться рано. Нельзя дать понять, что наставник Эммы застал нас врасплох. Надо держаться.
Мы не можем подставить так себя и Франца.
Не можем.