* * *



Макс чуть ли не рычит, кладя камень к моему на стол:
- Чудик, тебя не учили стучаться? А?!
Ох, парень зол. Но не надо так реагировать, ведь ничего противозаконного не произошло. Хотя было весьма неожиданно...
Эйтан закрывает за собой дверь и произносит:
- Я стучал. Причем несколько раз, но мне никто не ответил. Тогда я и решил зайти.
Видимо мы так заговорились с Темным Фениксом, что просто этого не услышали.
Потом друг посмотрел на меня и подошел ближе к кровати:
- Ника, слава богу, что с тобой всё хорошо... Как давно ты пришла в себя?
- Недавно.
Отвечает за меня Темный Феникс.
Что-то я чего-то не понимаю:
- Спасибо, Макс, но я сама могу ответить.
Молодой человек подходит к Эйтану:
- Зачем ты пришел?
Да что такое происходит с этим человеком?
Ему отвечают:
- Я хотел узнать, как себя чувствует Ника. Мы все очень волнуемся за неё. Нам просто никто не сказал, что Никс очнулась.
Я вижу, что друг хотел со мной нормально поговорить, но Феникс ему просто не давал. Надо что-то придумать, хотя сейчас это не так уж и просто в моем состоянии:
- Точно, Макс, ты же хотел пойти за доктором.
Ну же, иди. Осмотр квалифицированного специалиста мне, словом, не помешает. Всё же чувствую себя уж точно не в самом рассвете сил.
Напарник отвечает:
- Я помню куда хотел пойти, но сделаю это после того, как Чудик уйдет.
Что за детский сад? Что произошло, пока меня с ними не было? Я определенно чего-то не знаю.
Эйтан качает головой и вздыхает:
- Макс, мне нужно поговорить с Никой. И желательно наедине.
Феникс говорит:
- А что тебе мешает говорить в моем присутствии. У нам с Никой нет секретов друг от друга. В сложившейся ситуации уж точно не должно быть.
Мне это надоело:
- Макс, перестань! Я не хочу слышать все эти бессмысленные ссоры.
Молодой человек парирует:
- А я не хочу разгребать твои проблемы, но вынужден это делать. Будто я сам всего этого хочу.
Легче было умереть... Он не понимает. Парень же чувствовал мою боль, поэтому должен иметь хоть какое-то представление о том, насколько мне нелегко сейчас вообще говорить.
Эйтан обращается к моему напарнику:
- Макс, перестань так говорить с Никой! Она многое пережила и находится сейчас не в лучшем состоянии, а ещё и ты тут начинаешь раздувать из мухи слона.
Темный Феникс произносит:
- Это ты начал, прошу заметить! Не я.
Что за драма разыгрывается сейчас передо мной? Эм... без понятия. Но лучше мне от этого уж точно не становится.
Друг вздыхает:
- Я хотел тебе помочь!
Напарник говорит:
- Я не просил тебя!
Надо прекращать это, пока не поздно:
- Всё! Хватит! У меня и без всего этого голова идет кругом. Макс, выйди!
Ох... что-то мне как-то нехорошо стало. Спасибо за это Максимилиану. А казалось, что у меня получилось с ним нормально вести беседу. Только вот надолго его не хватило. Как и всегда...
Я думала, что этот человек поймет... теперь уж точно, но нет.
Темный Феникс отвечает:
- Я не уйду.
Эйтан говорит:
- Ника, мы можем поговорить с тобой с помощью силы мысли.
Отрицательно киваю головой:
- Не получится... Я сейчас просто не в состоянии это делать.
Это была правда. В моей голове была такая каша, что она даже мешала думать, не только говорить с помощью силы мысли.
Друг произносит:
- Просто это важно... есть одна проблема, которая касается тебя.
Встревает Макс, который так и не покинул помещение:
- Эта проблема касается и меня, если касается ее. Забыл свои же слова, Чудик?
Парень отвечает:
- Нет, я все прекрасно помню.
Темный Феникс подводит итог:
- Тогда я точно остаюсь здесь.
Меня бесит это поведение молодого человека. Были бы силы, я бы ему вмазала. Да, у меня снова появилось это желание.
Ни на минуту не могу побыть в спокойствие...
Смотрю на Макса, который теперь ещё и игнорирует мой взгляд. Замечательно...
Придется идти на крайние меры.
Резко отрываю спину от кровати и пытаюсь сесть. Острая боль пронзает не только моё тело.
Чертовски неприятно...
Я знаю, что так действовать неправильно, но приходится делать это.
Феникс через боль шипит:
- Ника, не надо так делать.
Зря я всё это затеяла. Ужасная боль.
Как же я устала!
Тихо произношу:
- Макс, выйди, пожалуйста... или мне придется повторить то, что я сейчас сделала.
Парень теперь смотрит мне прямо в глаза:
- Зачем ты это делаешь? Это всего того не стоит...Ника... Ладно, я выйду. Схожу за врачом.
Сквозь шум в голове слышу ещё слова Тёмного Феникса:
- "Идиотка..."
Я это знала. Прекрасно знала...
Когда за молодым человеком закрывается дверь, мой друг начинает:
- Наконец-то! Я столько всего должен тебе рассказать...
Перебиваю:
- Используй блокирующее заклинание, а то Макс может захотеть подслушать наш разговор.
Парень кивает:
- - Использовал. Хорошо, что ты напомнила. Ну так вот... Я даже не знаю с чего начать! Мы все так перепугались, когда нашли тебя без сознания. Я понимаю поведение Макса... ты просто не видела, что с ним происходило всё это время. Он просто не мог себе простить, что не успел тебе помочь.
Говорю:
- Но...он не мог мне помочь. Да и вины его в этом нет. Я саму себя спасти просто не смогла.
Собеседник кивает, присаживаясь на край моей кровати:
- А ты попробуй ему это объяснить. Эмма пыталась, но потом поняла, что ничего из этого не выйдет. Честно говоря, я его никогда еще таким не видел...
Вздыхаю:
- Зачем ты мне всё это говоришь?
Молодой человек произносит:
- Не знаю. Просто не вини его за подобное поведение. Он сам не свой... можно сказать, что ты причина всего этого. Но ты не виновата в этом. Макс запутался...
Зарываю пальцы в свои волосы и массирую больную голову:
- Я сама и так не своя...
Эйтан продолжает:
- Питер предположил, что всё дело в том, что Макс боится потерять тебя. Он долго ищет своего истинного напарника, что боится потерять тебя как временного. У него такого рода фобия, как мы сделали заключение, поэтому он так остро и реагирует. Теперь ещё и возможность чувствовать твою сильную боль, о которой, как я уже понял, ты знаешь.
Вот так резюме. Подвожу итог:
- И снова всему виною я...
От этого паршиво настолько, что хочется просто сдохнуть, чтоб его! Я готова плакать от бессилия... Почему все так сложно?
Друг кладет свою руку на мою и тепло улыбается:
- Ты не виновата. Как сама мне говорила, это тараканы Макса. Эта ситуация просто показала нам их. Но все мы сами примерно находились в таком же состоянии. Твой напарник ещё не любит быть слабым. А во время перемещения... он не смог принимать в нем участия из-за своей слабости. Парень очень себя измотал, но нашел тебя. Это полностью его заслуга. Я же хотел помочь ему уже после перемещения, когда ему сложно было уже стоять на ногах. Макс... он всё же не является моим фанатом, а я еще и ляпнул лишнего...
Спрашиваю:
- Что произошло?
Эйтан ответил:
- Правда это слышал только он, но... это касалось тебя. Я сказал, что ты бы сейчас сделала то, что делал я - помогала бы ему. Темный Феникс с каким-то вызовом спросил, что, неужели, я знаю тебя лучше, чем он... я ответил, что да. Его это взбесило. Я не хотел выводить Макса из себя, но...

Киваю с пониманием:
- Это Макс. Мы никогда не узнаем, что происходит в его голове. А ты себя не вини. Я бы тоже решила ему помочь и была бы грубо послана куда подальше.
Друг по-доброму усмехнулся:
- Да уж... Та белка, которая помогла нам найти тебя и которая отправилась с нами, даже пыталась Феникса успокоить на своем языке. К слову, зверек пошел к Пэрис, как и Марко. Только последний по делу о найденных трупах.
Говорю:
- Я уже знаю про трупы еще от самой белки, которую зовут Вáда. К слову, с помощью нее я и добыла пятый камень, который ты видел, когда я зашла.
Парень произносит:
- Просто невероятные совпадения...
Соглашаюсь:
- Это точно. Она мне сказала, что река спасла меня.
Эйтан стал более серьезны:
- Вода спасла тебя? Прямо как в моем сне говорил твой друг.
Отвечаю:
- Да, все прямо так, как и говорил тебе Дэн.
Друг задумался:
- А точно вода, а не Вáда?
Не поняла:
- О чём ты?
Молодой человек поясняет:
- Точно ли тебя все же спасла вода, а не Вáда? Все же имя зверька очень созвучно со словом "вода". Как бы объяснить свои мысли... Про ноги все же говорил Денис? Вода тебе помогла, но вот Вáда, по моему, она сделала ещё больше
Я как-то и не задумалась над этим:
- Я даже не знаю, что на это сказать, Эйтан... Но откуда Денису известно про белку? Ох, я запуталась. Правдой уже быть может все, что угодно.
Парень говорит:
- Да, я запутал тебя еще больше, причем и сам запутался. Но мне хотелось еще поговорить о том, что Макс чувствует твою боль. Мы всё же думаем, что это связано с нарушениями в использовании энергии камней.
Киваю:
- Да, точнее с моим злоупотреблением.
Эйтан продолжает:
- Всё, что произошло...это очень странно. Но мы все же мало знаем об этих камнях. Это и усложняет всё. Пока мы все просто в тупике. Слушай, давай я спрошу так: ты не замечала уже до этого то, что Макс чувствовал твою боль?
Этот вопрос ставит меня в тупик:
- Честно говоря, я даже не знаю...Лично мне парень об этом не говорил. Но какие-то странности я замечала. Только вот не уверена, что они связаны именно с этим.
Друг произносит:
- Те странности - это немного другое. Я долго думал над тем, как это можно исправить... У Темного Феникса не появилось такой связи с камнями, как у тебя. Ему удалось наладить ее на время. Понимаешь... моих знаний тут будет точно мало. Но я пытаюсь думать логически... если вы поглотили энергию, то её можно же как-то и вернуть, если я правильно размышляю?
Перевожу взгляд к двум камням, лежащим на столе:
- Такое вполне возможно. Если есть взаимодействие, а оно есть, то можно попробовать отдать энергию. Но именно ту, которая была отдана камнями. А это... сложно отделить разные виды энергии, когда они становятся очень близки друг к другу. Может... всё это сможет пройти само?
Не может же быть в жизни всё так сложно. Хотя камни не так просты, так что с ними просто быть не может. И как тогда быть?
Эйтан вздыхает:
- Марко боится, что так просто не будет. И мы его понимаем. Если бы только у нас была нужная литература... или знающий человек.
Тут я полностью согласна:
- Да, но у нас ничего этого нет. Придётся придумывать самим. Но дело именно во мне и Максе.
Молодой человек кивает мне:
- Да, это так. Но еще стоит не забывать про сами камни. Только вот между вами двумя уже существовала определенная связь, которая, возможно, и привела именно к такому роду побочных эффектов. Черт! Я уже сам запутался... Но мы что-нибудь придумаем. Обещаю тебе.
Крепче сжимаю руку парня:
- Спасибо тебе, Эйтан...
Молодой человек тепло улыбается:
- Это тебе я должен говорить "спасибо". Мы же друзья, Никс. А друзья должны помогать.
Улыбаюсь в ответ:
- Да. Просто я не знаю, что в таком состоянии делать с Максом. Понимаешь, все это только затрудняет ход дела... я мешаю всем. Снова.
Друг говорит:
- Ты не мешаешь! А Макс... он на самом деле сильно волнуется за тебя. Просто попробуй с ним спокойно поговорить. Вдруг получится нормальный диалог. Я согласен с молодым человеком в том, что вам сейчас надо просто постоянно находиться вместе. Да, это будет нелегко, но так безопаснее. Марко планировал ещё связаться с каким-то своим очень старым знакомым, по его словам, с которым он не виделся тысячу лет. Мужчина думает, что тот может как-то нам помочь. Остальные ребята тоже пытаются найти хоть что-то дельное в местной библиотеке, которая находится как раз напротив этого здания.
Хочу поговорить с Эйтаном об одном вопросе, который тоже мучает. Но не успеваю произнести ни слова, так как в палату входит врач, а за ним и Феникс.
Друг понимает, что ему придется уйти:
- Ника, я тогда пойду. Надеюсь, что с тобой всё будет хорошо. Скоро увидимся.
Киваю. Всё же я так хотела рассказать ему о много, но не успела...
Парень уходит из кабинета под пристальным взглядом Макса.
- Ника, как вы себя чувствуете?


* * *


Я понимаю, что данная ситуация выходит за рамки нормальных. Но легче от осознания этого факта мне тоже не становится.
Врач, который только что покинул палату, сказал мне, что видимых повреждений нет, крови много потеряно не было, раны все зажили. Он меня спросил о том, не беспокоит ли что-либо меня. Я думала, говорить мне о том, что голова очень сильно болит и гудит. Просто я понимала, что причин для этого просто уйма. Но в последние минуты стало настолько плохо, что я призналась в этом. На мой взгляд, напарник не страдал от этой проблемы. Значит боль не настолько сильна как та, которая была раньше. Врач, который, как и следовало было ожидать, был светлым магом воды, облегчил мне ту боль, но полностью исчезнуть она не смогла. Что же, так хотя бы лучше.
Теперь можно было задуматься о других проблемах...
Тот доктор посоветовал мне вообще пока не вставать с кровати, так как при моем лечении было использовано сильное заклинание, которое дало сильную нагрузку на опорно-двигательную систему. Меня не радовала подобная перспектива, но врач уверил, что для восстановления хватит одного дня. Конечно мне сказали, что возможны самые разнообразные осложнения, так как моя своеобразная ситуация накладывалась на все это. И тут я тоже понимала, что сейчас стоит прислушаться к врачу. Хотя мне несвойственно толком подобное... Только вот теперь я в какой-то степени несла ответственность и за здоровье своего напарника. Пока мы не найдем выход из столь непростой ситуации придется думать не только за себя. Мы не знаем как это на самом деле работает, поэтому лучше не рисковать - вот как вам скажу.
Посетителей ко мне надолго тоже не советуется пускать, особенно если у меня существуют сильные головные боли. Мне посоветовали вообще постараться расслабиться, меньше думать и говорить. Если бы это было так просто! Совет-то шикарный, но, особенно сейчас, это просто что-то невозможное. Столько проблем, что о них не думать не получается. Тем более столько разной информации обрушилось на меня...
Я даже не успела полностью понять, что произошло со мной, адаптироваться к новой ситуации, осознать мое положение на данный момент. Мне просто не позволили это сделать. А мне хотелось покоя... хотя бы на час, чтобы хоть немного привести мысли в порядок. Ага, конечно же я этого не получила! Но жаловаться - это несправедливо по отношению хотя бы к моим друзьям, которым тоже нелегко. И вместо того, чтобы нормально отдохнуть, они сейчас ради меня перелопачивают библиотеку этого измерения, как сказал Эйтан, который тоже пытается помочь. И разговоры с ним всегда мне помогают. Мы родственные души, своего рода. Наши проблемы близки друг для друга.

Хотя доктор и говорил о спокойствии, но оставаться в палате одной мне запрещалось, поэтому Макс должен был остаться со мной. Я хотела спросить, почему именно он, но в последнее мгновение передумала, вспомнив слова Эйтана о том, что мне стоит поговорить с напарником. Так что не стоит сейчас его лишний раз раздражают, если я хочу нормального разговора.
Мне хотелось побыть одной, но это запрещалось. Так что придется выживать в таких условиях. Надеюсь, что всё же справлюсь. Это же я. Проблемы меня никогда не отпускают далеко, тем самым не давая расслабиться. Можно сказать, что они держат меня в своего рода тонусе. И, если уж признаться иногда это даже помогает. Полный абсурд, но так и есть.
И теперь я была почти что наедине со своими мыслями, если не считать Темного Феникса и ее обращать на его присутствие внимание, но это не так уж и просто. Тем более, когда парень решает сам обратить моё внимание на себя:
- Ну и о чем же вы говорили с Чудиком?
О! Вот и допрос подъехал! Даже долго ждать не пришлось. Как же я... ладно, надо быть тише... Хотя бы постараться. Может даже войти в положение молодого человека. Ему интересно узнать содержание моего разговора с другом. Любопытство этого человека понять можно. Может я бы и чем-нибудь поделилась, но не хочу, так как Феникс далеко не самым порядочным образом вел себя с Эйтаном:
- Макс, врач только что сказал, что мне стоит меньше говорить. Забыл?
А эти советы доктора очень даже полезны и в подобных ситуациях. Надо же.
Конечно молодому человеку подобный ответ восторга не вызывает:
- Ника, это касается нашего дела, поэтому говори.
Вот сейчас его приказы - это всё же перебор:
- Прости, но не скажу. Ты так ужасно обошёлся с Эйтаном, а теперь просишь рассказать о том, что он мне говорил. Не слишком ли? Пойми, что так нельзя...
Мой голос, как я только сейчас наконец-то обратила на него свое внимание, казался хриплым, не таким, к которому все привыкли. Но поменялось не только это...
Макс все же начинает:
- Серьезно?! Так, как ты себя ведешь, тоже вести себя нельзя.
Вот и нормально поговорили. Сама же его и провоцирую! Где логика в моих действиях и словах?
Шумно вздыхаю:
- Давай без ссор, Макс. Просто нормально поговорим.
Молодой человек пристально смотрит на меня:
- Ты не отвечаешь мне на вопросы. Тем более, что мы договаривались рассказывать всё друг другу... Как после этого нормально говорить с тобой?
Он так всегда вовремя вспоминает про договоренности, что у меня появляется резкое желание ему врезать. Будто я сама этого не понимаю!
И снова я во всем виновата:
- Ладно... Я пытаюсь собрать с мыслями. И на это нужно время, но его нет. Ты это хотел услышать? Во она - вся правда. Нам надо поговорить спокойно.
Только вот спокойствием здесь и не пахло. Как мне быть?
Феникс удобнее сел на кресло, которое стояло рядом с моей кроватью:
- Я пытался нормально начать разговор, но ты... знаешь ли, тоже повела себя не совсем корректно.
Соглашаюсь:
- Знаю. Но только так мне получилось тебя выпроводить из кабинета, уж извини.
Парень зло глянул на меня:
- Ну уж спасибо тебе за приятные проводы, Ника!
Так. Я на самом деле сейчас не в том состоянии, чтобы так много разговаривать:
- Макс... давай забудем этот инцидент и поговорим о том, что произошло с нами. Об этой странной связи. И если тебе на самом деле интересно, то и с Эйтаном мы об этом говорили. И он просто ввел меня в курс дела. Не было ничего криминального в нашем с ним разговоре.
И это правда... почти. Уж про совпадение с Денисом я говорить не буду. Темный Феникс вообще не в курсе этого, а так и должно быть. Простите меня, мои друзья...
Макс, немного подумав, произнес:
- Хорошо. Давай забудем пока об этом.
Ого! А это прогресс:
- Спасибо за понимание... Вся наша ситуация с тобой требует каких-то решений. Мы не можем, особенно сейчас, пускать это на самотек.
Ой... черт. Снова голова заболела. Надо сделать небольшую передышку.
Феникс пока стал говорить:
- Ситуация страшная, но есть и кое-что другое - Храбрые сердца. Боюсь, что они раскусили нас.
Отмахиваюсь:
- Эта проблема никуда и не уходила. Только теперь они могут воспользоваться нашим весьма странным положением. Я... как-то связана с этими людьми.
Парень хмурится:
- О чем ты?
Поясняю:
- Как ты помнишь, моей жизни уже угрожали и проникали в мое сознание... Это все дело рук Храбрых сердец. Я им нужна... причем не только из-за камней. В этом и проблема.
Я должна хотя бы немного открыться сейчас этому человеку. Лишь бы потом не пожалеть об этом.
Макс кивает:
- Я помню это. Очень хорошо помню.
Как-то сухо. Как-то скупо. С парнем точно что-то не так:
- Макс, а что происходит с тобой?
Молодой человек произносит:
- То, что и с тобой.
Понятно... и он не в особом восторге от этого. Все равно как-то разговор не клеится. Видимо дело ещё и в нашей усталости.
Говорю:
- Если не хочешь об этом разговаривать... хорошо, не будем. Но нам надо держаться теперь все же вместе. Придется терпеть друг друга...
Макс смотрит на меня:
- Потерпим. Лишь бы это помогло.
Отвечаю:
- Должно помочь. Мы не одни, так что справимся. Но всё же еще надо понять, что с нами происходит. Ты не всю мою боль чувствуешь, только определенную, как я поняла. Думаю, что эти процессы можно научиться регулировать.
Парень произносит:
- Твоя боль, которую я ощущаю, весьма специфична. Она приходит какими-то наплывами. Только ее сила не так велика, по сравнению с твоей болью. Это... для меня самого что-то очень необычное, но, думаю, что контролировать это возможно. Нужно понять только сами истоки боли.
Вот теперь напарник стал более разговорчивым, что мне нравится намного больше. Все же постепенно разговор выстраивается.
Но все равно чего-то не хватает.
Но я продолжаю:
- У нас пока очень мало вещей, за которые можно зацепиться в этом деле. Это и осложняет всю ситуацию. Но, если наша своего рода связь способствовала подобному, то она должна и помочь это предотвратить - вот какая мысль сейчас пришла мне в голову.
Размышлением на ходу мне приходится заниматься довольно часто, но это толком не облегчает всё.
Тёмный Феникс произнес:
- И ты про это связь...
Да, ему не нравится это, но в данный момент парню стоит послать все свои принципы куда подальше. Я же пытаюсь это делать.
Всё же мне надо вывести молодого человека на более простую волну, а то так мы далеко не уедем:
- Нет смысла это отрицать. Но давай уже поговорим нормально. Хватит вести себя... так. Говори то, что думаешь.
Мне нужны эмоции этого человека, чтобы понять, в каком направлении двигаться дальше.
Феникс отвечает:
-Если бы я говорил всё, что думаю, то ты бы не желала вообще вести сейчас со мной все эти разговоры.
Что же... этого и стоило ожидать:
- Я так и знала... Ты вообще хочешь выпутаться из всей этой странной истории? Что-то я плохо это вижу, Макс.
И парень ведется на мои провокации:
- Я хочу не чувствовать твою боль, конечно же! Ты думаешь, что мне это приносит огромное удовольствие? Ну так нет! Но... мне нечего сейчас говорить, идей нет.
Вот и откровенности подъехали. Все же даже в таком дерьмовом состоянии хватки я не теряю:

- Если мы будем молчать, то идеи так и не появятся. А Храбрые сердца не будут ждать, пока мы начнем действовать. Теперь они ещё больше хотят с нами поквитаться. Нам нельзя дать им шанс на это. Ситуация настолько обострилась... мы раньше с таким никогда не сталкивались. Огромная опасность нависла над нами. Нет смысла это отрицать. Нам надо поскорее решить нашу с тобой проблему... Если Храбрые сердца могут проникать в моё сознание, то боюсь, что теперь они могу через меня добраться и до тебя. В этом нет ничего хорошего. Поэтому мы должны снова попытаться работать сообща.
Парень зажимает голову в руках и говорит:
- Как всё сложно!
Тут полностью согласна:
- Да, сложно, но мы не можем идти назад, зная на что способны Храбрые сердца. Нам надо найти все камни... хотя это с каждым разом всё сложнее и сложнее сделать. Найдем их - получим ответы на все волнующие нас ответы, в том числе касающиеся Храбрых сердец. Будет непросто... надо понять самих себя и друг друга.
Сейчас мы ещё ближе, чем раньше. Так и должно быть, но это... и пугает почему-то. Слишком непривычно.
Но нам на самом деле нужен этот разговор. Пускай мы многого не озвучили, но каким-то образом успокоились и поняли друг друга хотя бы на данный момент.
Мы сейчас очень устали, поэтому можем и поговорить друг с другом вполне нормально. Да, для нас понятие нормальности такое... Но это лучше, чем ничего.
Макс обращается ко мне:
- Я не понимаю, как ты после всего случившегося все еще можешь думать? Даже у меня нет на это сил.
Произношу:
- У меня и самой нет сил.
Молодой человек ловит мой взгляд:
- Но... Черт, я тебя замучал всеми этими разговорами.
Говорю:
- Я сама хотела с тобой поговорить так что это моя вина. Но всё, вроде бы не так уж и плохо благодаря всем вам. Так что я должна каждого поблагодарить за свое спасения. И тебя, Макс.
Темный Феникс с каким-то странным чувством, которое отражалось в его глазах, ответил:
- Ты бы таким же образом поступила на нашем и моем, в частности, месте.
Киваю.
Иногда людям идут на пользу столь тяжелые разговоры. Они сближают. Хотим мы этого или нет.
Молодой человек продолжает:
- Хорошо. Тебе стоит отдохнуть, а я пока подумаю над тем, что можно предпринять в нашей с тобой ситуации.
Снова киваю. Небольшая передышка мне не повредит. Головную боль, конечно, она убрать не сможет, но даст немного разложить по местам хотя бы некоторые мысли.
Пытаюсь пока поправить подушку под своей головой, но ничего не получается. Чёрт! Просто издевательство!
Вдруг мою руку, которой я усердно пытаюсь поправить подушку, накрывает рука моего напарника. Парень произносит тихо:
- Давай я помогу.
Но ответить у меня ничего не получается. Рука. Я чувствую такое... приятное тепло, которое исходит от руки Феникса.
Когда молодой человек завершает свою помощь, то говорит:
- Вот и все.
Отвечаю тихо:
- Спасибо.
Наши взгляды встречаются. И в этот момент кажется, что нас будто ударяет током. Чувствую это не только я одна. Потом парень переводит взгляд на свою руку, которая все ещё накрывает мою, и резко убирает её, пятясь обратно к креслу.
А мне лишь остается сделать вид, что ничего странного не произошло. Но... это было как раз то самое явления, которое можно отнести к таковым.