* * *


Смысл. Его мы ищем в словах и действиях людей. Всегда ли его находим? Однозначно не скажу. Бывает так, что смысл известен только тому, кто это сказал или кто это сделал. Как же тогда понять остальным мотив и тому подобное? Здесь нет одного правильного ответа. Можно попробовать поставить себя на место того человека. Сколько же раз я так делала. Но до конца всегда так и не получалось понять. Об этих магах я уже успела много подумать и проанализировала не меньше. И все равно мне чего-то было мало. Видимо, дело тут было и есть уже во мне.

Стивен подтвердил и продолжает поддерживать своими показаниями слова Родригеса. Да, у него определённо была немного другая точка зрения, но суть не менялась. Хотя с его стороны больше было подробностей, связанных с Максом. Но это и понятно, ведь мужчина занимался этим. Именно он напал на Темного Феникса, а потом и отравил его своей магией. Они хотели убрать парня, так как он сильный противник... и является моим близким окружением. Целей преследовали Храбрые сердца много, но всё сводилось к одному: мучительной смерти молодого человека. И я волновалась за него сейчас, ведь это не просто... слушать о том, как планировалось убийство. Тем более был использован один из ужаснейших и нетрадиционных методов. Сейчас магия Стивена блокировалась, но когда я это проверяла в коридоре, то смогла почувствовать её энергетический след. И он мне был знаком. Только чуть погодя я поняла, что чувствовала его на Максе, когда мы только готовились к разделению боли, а потом этот след частично передался мне. Но, хотя боль и болезнь мы разделили, след этот на мне был куда менее заметен. И сейчас маг явно не способен его уловить. С Максом же я так не уверена, поэтому и не стала рисковать, привлекая непосредственно к допросу. Парень хотел своего участия на нем - он его и получил, ведь стал наблюдателем. Я же вообще хотела не подпускать и близко молодого человека к этому месту. Только вот наш Темный Феникс был непреклонен. Но я не могла позволить ему проводить допрос. Да и трёх человек для этого было предостаточно. Тем более, что опыт работы в таком составе мы получили вчера. Конечно, там было всё более сумбурно, но всё равно это была работа. Да и не нужно Максу сильно пока напрягаться, хотя он и выглядит здоровым. Но у всего есть свои последствия... От той магии они могли ещё себя не до конца проявить. И, чтобы понять лучше возможные последствия, мне нужно узнать заклинание. Только вот выдавать то, что мы его не знаем, Стивену не стоит. Сыграем на другом. Протокол нам в помощь:

- Какое именно заклинание вы использовали на Темном Фениксе. Я более чем уверена, что знаю, но для протокола нужно услышать это от вас.

Похоже же на правду? Как мне кажется - да. Курт никак негативно не отреагировал на мои слова, даже кивнул головой. Хотя... эта же информация может на самом деле быть полезна и им. Так протокол допроса будет ещё более информативным и так далее. Но я же ы действительности думаю не о протоколе.

Маг почему-то хмурится:

- По протоколу?

Вот же черт! Неужели не поверил? Да нет. Дело тут не в этом. Такого рода реакция выражена кое-чем другим. Я же до этого практически запугала мужчину, делая отсылку на методы Храбрых сердец, и сейчас Стивен ожидает именно этого. А тут я такая добренькая и с протоколом. Но... это же игра. Мы здесь - не монстры. Только вот бфлемф и пушистыми нас считать магу может быть вредно. Но расположить его к себе - вот это как раз полезно:

- О, я хорошо знаю, что допрос у Храбрых сердец очень сильно отличается от того, что происходит здесь. Но мы на территории Солнечного измерения. Здесь свой закон. И советую вам его не нарушать сейчас, усложняя тем самым не только своё положение, но и положение своих товарищей.

Немного грубовато, но все равно и мягко тоже. Объяснение логичное. Советник это подтвердил кивком головы. Так что я нашла золотую середину на данный момент. Вроде как.

Стивен реагирует на это всё так:

- Я тебя понял.

Я на самом деле рада, что не пришлось придумывать что-то более ужасное и что не надо переходить ту самую черту, которую мне не хотелось бы. переходить. Ведь свои намёки я хотела оставить только намёками. А так мы можем продолжать:

- Вот и славно. Рада тому, что мы смогли договориться.

Уверена, что рада здесь не только я. Даже сам маг. А также все, кто наблюдает за этим.

Стивен начал рассказ:

- Отравление человека магией - это редкое даже для нас заклинание, используемое в особых случаях. Летальный исход гарантирован.

Тут я перебиваю:

- Я бы не спешила с гарантиями. Везде есть исключения.

Я имела в виду Макса. Совместными усилиями мы спасли его от действия этого заклинания. Сначала Эйтан вспомнил то, что помогло остановить магию и вывести ее. Но этого было мало, тогда уже пришла моя очередь помогать. А итог таков, что парень жив и здоров.

Стивен не совсем понимает мой комментарий:

- О чем ты? Разве ваш Феникс не лежит сейчас при смерти?

Думаю, что стоит удивить мага, но всех карт не раскрывать:

- Не лежит. Но мы сейчас не об этом. Продолжайте рассказ.

Эта тема себя исчерпала, но было видно удивление мага и его растерянность. Он не мог поверить, что ничего не получилось:

- Ладно... я просто удивлен. Но продолжу. Нам было приказано использовать это заклинание. А название ему... Опиум.

Как только я услышала это, то в моей голове будто что-то щелкнуло. Опиум... это довольно странное название для такого заклинания. Но... черт, мне нужно что-то вспомнить! Какая-то мысль упорно не хочет формироваться.

Маг продолжил:

- Это заклинание было нам рассказано практически в последний момент, когда с вашим прибытием изменились все планы. Ведь ранее никого из вас нам убирать было не надо, так как вас в этом измерении и не было. Это заклинание... оно забирает и часть сил мага, но это не так страшно. При прочтении заклинания магия, которую направляют на жертву... она изменяется и становится более опасной и токсичной.

Это вполне хорошее описание. И... знакомое. Опиум... Да-да. Точно! Я вспомнила!

И это было необычно, ведь так воспоминания ко мне ещё не приходили. Это не было чем-то болезненным. Просто пока Стивен говорил, в моей голове возникали образы. Снова была та книга и это заклинание. Там была довольно интересная иллюстрация: бледный человек, вокруг которого словно дым кружила магия, проникая в его тело. Неподалёку стоял человек в плаще, от которого эта магия и исходила. Рядом с ним она дым не напоминала. Я так ярко это видела. Но со стороны я выглядела просто так, словно задумалась. А ведь это фактически так и было. Я вспоминала. Меня этому учили. Странно, что Храбрые сердца решились воспользоваться этим заклинанием, хотя маг говорит, что на него оно сильно не повлияло:

- Это заклинание очень мощное. Просто так они любому попавшемуся магу его дать просто не могли. А вы говорите, что для вас это было не так страшно. Вы кое-что ещё нам не рассказали, Стивен.


Мужчина опустил глаза в стол. Так, вот это ещё интереснее. Когда я сражалась с этим магом, то не могла не почувствовать его силу. Да, она была... не больше моей, но выше среднего для обычного мага. Не просто так именно ему дали такую роль в миссии.

Стивен ответил тихо:

- Я ничего не скрываю.

Ох, вот так не стоило отвечать. А так хорошо разговаривали:

- Это было утверждение, а не вопрос.

Маг вздрогнул. Ага, я умею добиваться своими словами должного эффекта. И это еще не слишком грубо, как мне кажется. Но это должно помочь. И помогает:

- Мой род... он довольно древний. Мы давно являемся частью Храбрых сердец. Главы доверяют нам. И я возглавил эту миссию.

И я вспоминаю кое-что ещё:

- Десять родов. Столько родоначальников Храбрых сердец. Род Хейдов в том числе. Так что вы не просто принадлежите к древнему роду.

Я сама удивлена тому, что выдала. Просто... почему-то в этот момент мои воспоминания выдали именно эту информацию. Это очень необычно. Даже для меня. Я просто вспомнила гобелен с изображением десяти гербов тех родов. Хейды там были. Но и другие... Только вот воспоминания какие-то мутные и имена остальных... мне пока их не разглядеть. Но я должна позже вернуться к этому. Ведь эта информация может быть очень полезной.

Если остальные присутствующие и удивились моему владению подобного рода информацией, то постарались не подавать вида. Боюсь представить, что творится в комнате наблюдения, ведь снова я шокирую. И только Стивен решается заговорить:

- Да... ты права. Мои предки - одни из основателей. Но сейчас мы отошли от важных дел.

Что-то мне подсказывает, что не они отошли, а их вытеснили. У Храбрых всегда были и внутренние конфликты интересов. Десять родов и каждый из них хочет власти. Не может там быть все гладко. Борьба за власть... она есть всегда.

Зато это хоть что-то объясняет. Есть хотя бы какая-то логика в действиях Храбрых. Только вот почему им вообще понадобилось убирать Авельтона. Нет, я понимаю, что он знает ту самую правду об организации и вполне может начать говорить об это. Но пока же все было не так страшно для Храбрых сердец, можно было и потерпеть. Что-то не клеилось. Эта спешка глав организации... Убрать нас - в этом есть смысл. Тем более сейчас, ведь мы оказались здесь. Но глава измерения... это можно было сделать и потом.

На мой вопрос об этом Стивен, конечно же, ответа не даст. Тут нужно спрашивать у тех, кто отдал приказ, а это практически невозможно. Из этого следует, что нужно заходить с другой стороны. А об этом подумаем позже.

Курт все это время записывает данные факты. Всё же их лучше фиксировать. А моя память фиксирует ещё и новые воспоминаниям. Но это было не всё. Заклинание "Опиум" использовали при... мне. Черт, вот эти воспоминания накроют меня сейчас куда сильнее. Боюсь, что так незаметно это не пройдет. Ох... надо отложить эти воспоминания. Голова гудеть начинает. Потом. Потом. Это можно восполнить и позже. Но откладывать воспоминания и контролировать их у меня получается не всегда. Да и энергозатратно это. Только другого выхода сейчас нет. Мне нужно спокойно закончить этот допрос. Тем более, что осталось не так много вопросов.

Но воспоминания... они сильно давят на меня. Это что-то очень сильное и важное. Не сейчас. Нельзя показывать себя всем в таком виде. Слишком много было воспоминаний, ранее они были не такие болезненные. Только не может всё быть гладко и спокойно. Это был накопительный эффект.

Я терпела, мы продолжили допрос. Новые факты были интересны всем нам. Дальше снова шли подтверждения слов Родригеса. Стивен тоже сказал, что про камни им ничего толком не объяснили. Храбрые сердца ведут свою игру, причем главы организации мутят воду изнутри. И это ничего хорошего ни для кого не несёт.

Миссия, которая даже изначально была отдана в руки этим магам, была самоубийственной по многим пунктам. Да, я уже говорила про расходный материал, но тут было всё куда интереснее. Моя чуйка определённо кричала, что от магов хотели избавиться. Особенно от Стивена. Всё же в этом есть логика. Но уж об этом заводить разговор я пока не хочу. Маг сам может этого не знать и лишь предполагать. И я тоже предполагаю, но чуйка все же никогда не подводила. Становится всё интереснее. Эта организация существует слишком долго, что начало внутреннего распада становится чем-то неизбежным. И мы в борьбе против Храбрых это можем хорошо использовать.

Чёрт, голова болит... Мысли пока ещё не путаются, но скоро до этого может дойти. А это не есть хорошо.

Еще несколько вопросов, которые нужны для протокола, и мы можем сворачивать допрос Стивена. Всё, что мы хотели, услышали. И даже некоторые интересные и важные факты, которые породили волну не менее интересных воспоминаний.

Советник делает последние заметки и говорит магу:

- Допрос окончен. Вас проводят в камеру.

Стивен не спорит, а когда охранники подходят к нему, то идет на выход вместе с ними. Вот и всё. Можно выдохнуть.

Ага, но что делать с воспоминаниями, которые я с трудом сдерживаю? Поскорее надо выйти отсюда и найти место, где я смогу без лишних глаз позволить отпустить себя и свои воспоминания. Они на самом деле сильные и больно давят ещё и на моё сознание. Но пока надо обсудить итоги допроса с Куртом и Марко.

Советник показал нам заполненные бланки, где он записал всё, что услышал от Стивена. В том числе было записано и информация об Опиуме. И Курта эта тема увлекла, ведь такой силы заклинания ему попадались редко. Я не хотела распространяться слишком об этом, ведь последствия таких новых знаний... они далеко не всегда положительны. Да и не все я сама ещё вспомнила. Но текст заклинания мне известен. Только вот лучше, чтобы его никто особо и не знал. Это слишком опасно. Если заклинание попадёт не в те руки да ещё и в массовый оборот, то... ничего хорошего не жди.

Оставалось допросить только последнего мага, но мы все согласовали перерыв. Все же надо подготовиться к следующей встречи. А мне поскорее покончить с головной болью. Туман настигла меня.

Только вот выйти быстро не получилось, так как Авельтон решил перекинуться с нами парой фраз. А за ним чуть позже вышел Макс. Он обеспокоенно посмотрел на меня. Неужели моя боль передалась и ему? Ведь болевая связь работает в обе стороны. Но моя боль... неужели она настолько сильная.

Потом Феникс обращается к Марко. Видимо уточняет что-то, что хотели узнать остальные ребята. А уточнять было что. Но я уже не могла думать ни о чем, кроме боли. И когда глава измерения завершил разговор, я смогла быстрым шагом подойти к двери. Уже готовясь ее открыть, я слишком неожиданно услышала знакомый голос в своей голове:

- "Ника, ты в порядке?"

Это неожиданное вмешательство окончательно разрушило тот барьер, которым я буквально отгораживал свои воспоминания. Тупая боль пронзила все мое тело. Нужно поторапливаться. Но мне хватает сил сконцентрироваться и ответить молодому человеку:

- "Воспоминания. Я еле их сдерживаю."

Открываю дверь и выхожу, оказываясь в пустом коридоре. Но дойти до того тихого места, где я была во время предыдущего перерыва, просто не успеваю. Боль слишком сильная. Облокачиваюсь на стену, пытаясь сделать вдох, но он застревает где-то в горле. Обжигающая боль... Без сил я скатываюсь на пол. Еще немного и меня накроет. Не в самом подходящем месте и не в самое подходящее время.


- Ника! Никс...

Это не могут быть слуховые галлюцинации. И это явно не голос в моей голове. Всё это происходит наяву. Как и то, что меня в любой момент воспоминания вырвут из этой реальности. Ох... Меня снова зовут. И я понимаю, что это Макс.

Парень садится рядом со мной. У меня перед глазами все плывет, но мне и без этого чувствуется волнение молодого человека:

- Макс...

Это всё, на что у меня хватает сил. Но большего парню и не нужно:

- Никс, я рядом.

С одной стороны, я не хотела бы, чтобы меня кто-то видел в таком состоянии, но Макс... с ним как-то мне стало легче. Он взял в свои руки мои. Через боль я чувствую ещё и тепло. И это немного развеяло ту дымку.

Но воспоминания стали слишком близко.

- Ника! Макс! Что произошло? Боже...

Этот голос принадлежал не Фениксу - это точно. Кто-то стремительно к нам приближался, но у меня не было сил различать эти голоса. Всё было... слишком.

Но Макс был в полном порядок и соображала явно быстрее:

Эйтан, поставь блокировку звука и создай иллюзию, чтобы нас не было видно.

Эйтан? Это был он. Боже, теперь ещё и он видит все это. Я бы волновалась об этом и дальше, но на это просто не было сил. Я только слышала тихое бубнение Чудика, который читал нужные заклинания. А потом он присел рядом с Фениксом:

- Что случилось? Ника...

Делаю болезненный вдох:

- Воспоминания.

Он должен это знать. Нет смысла уже все это скрывать. А ещё момент... и меня накрывает темнота и боль. Это всё.


* * *



Небольшая комната. Ночь. Помещение освещается одиноко стоящей на письменном столе лампой. Я сижу за этим столом и изучаю книгу заклинаний. Глаза закрываются уже сами слабой от усталости, но упорно продолжаю читать. В очередной раз переворачиваю страницу, но в этот момент меня останавливает рука с кольцом в виде змеи.

- Следующий раздел содержит сильные заклинания, которые предназначены для того, чтобы убивать. Будь осторожна с этими знаниями. Они могут быть очень и очень опасными. Изучи их, но постарайся не использовать. Только в самых крайних случаях прибегай к ним.

Я рассматриваю кольцо и говорю:

- Я не хочу никого убивать.

Вторая рука оказывается на моем плече и сжимает его несильно, в жесте поддержки:

- Знаю, но жизнь слишком непредсказуема. Да и Людовик хочет этого от тебя.

Людовик? Знакомое имя... Повторяю:

- Но я не хочу.

Эта мысль мною отторгается как и тогда, так и сейчас. Убивать я никогда не хотела. И не собираюсь. Но правда в том, что наша чёртова жизнь на самом деле непредсказуема.

- Знаю. Но скоро они могут от тебя этого потребовать. Ты можешь оттягивать это до последнего... только так возможно избежать этого. Но если ты откажешься напрямую, то они это так просто не оставят. Ты обладаешь интересной силой, точнее, силами, синтез которых дал нечто необыкновенное. Я это почувствовал, но Людовик видит не все. И это может тебя спасти. Но всё очень сложно...

Мужчина говорит всё верно. Но я лишь устало киваю. Сон так и хочет забрать меня с собой, но мне хочется продолжить свое изучение. Да, эти заклинания ужасны по своей природе, но я должна их изучить. Возможно, даже ради своей же безопасности.

- Мы можем продолжить изучение завтра. Ты устала.

Я же так не считала:

- Нет, я в порядке. И готова изучать всё дальше.

Такое ощущение, что если я не сделаю это сейчас, то потом может стать слишком поздно. В моей жизни в любой момент может все повернуться в какую-либо непонятную сторону.

Рукой с красивым, но немного устрашающим кольцом, мужчина переворачивает страницу:

- Хорошо. Твоя упрямость мне нравится.

И я начинаю читать следующий раздел. Здесь намного больше иллюстраций и объяснений к заклинаниям. И это понятно, ведь это сложная магия. Читая страницу за страницей, я внутренне ужасалась. Такие виды убийств... Ох, ничего подобного себе и представить не могла. А потом я натыкаюсь на заклинание. Опиум.

Вот и причина, по которой я вспомнила этот момент из своей жизни. Отравление магией. Медленная и мучительная смерть. Весело, чего уж тут.

- Опиум я бы никогда и никому не советовал бы использовать. Убивать кого-то магией, отравляя - это слишком аморально. Но... здесь о морали не думают.

Как же сейчас я его понимала, но тогда мне тоже многое было известно. Только вот в силу своего возраста воспринимала все немного по-другому. Но мужчина говорил так, будто тоже по своему опыту:

- Вы когда-то использовали это заклинание?

Мужчина позади меня вздыхает:

- Да... однажды мне пришлось это сделать. Немногим подвластно это заклинание, для него нужно иметь достаточно сил. У меня они были и есть.

Я и сама чувствовала, что этот человек силен. Но он не был... каким-то ужасным, хотя я его и побаивалась. Сейчас же, смотря на эти воспоминания, чувствую, что этот мужчина тоже был заложником обстоятельств.

Вдруг воспоминание начало рассеиваться, но в реальность я не вернулась. Вместо этого передо мной появился ещё один момент из моей жизни.

На этот раз я была в тренировочном зале. Одна. Тишина вокруг сильно давила, хотелось сжаться в комок до такого состояния, чтобы никто меня не видел. Я чувствовала осталось во всех мышцах. Тренировка только что подошла ко концу, но никакого облегчения не ощущалось. Мне казалось, что впереди могло ожидать что-то ужасное. Да, моя чуйка уже тогда работала довольно хорошо.

Надо бы уже выйти из зала, но что-то держало меня от этого действия. Здесь никого не было... это была хоть какая-то свобода. Хотя когда что-то такое называлось свободой? Данное слово давно для меня потеряло своё истинное значение. Сейчас нужно радоваться тому, что никто за мной не следит. Только вот по какой-то причине расслабиться я не могу. Жду какого-то подвоха.

Стук ботинок по паркету не становится для меня чем-то неожиданным. Долго наедине с самой собой тут не оставят.

Я даже не поворачиваюсь, а стук усиливается:

- Ника, вот ты где.

Вот сейчас я уже оборачиваюсь, слыша знакомый голос. Мне той, которая стояла в зале, был известен этот человек, но та я, которая смотрит на эти воспоминания... не могу сказать, кто это.

А сама говорю:

- Теодор? Что-то случилось?

Вот теперь и имя знаю. Но присмотрясь лучше к мужчине, на одном из пальцев руки замечаю кольцо в виде змеи. Это тот человек с книгой. Он со мной изучал все заклинания. Вот тебе и открытие...

Мужчина тяжело дышал, будто пробежал кросс. Это совершенно не было на него похоже. Раньше я знала его как холодного и грубого, но со временем и он раскрылся. Его судьба не была простой, но он мало говорил об этом. Секреты, по его мнению, спасают других от проблем. Я тогда этой философии совершенно не понимала. Сейчас же частенько пользовалась ей, ведь только незнанием других можно было спасти от той боли и опасности, которую держишь в секрете. Хотя... как мне позже показала жизнь, не всё так однозначно.

- Я искал тебя.

Вот и весь ответ от Теодора. Но вот волнение его выдает с потрохами. И моё плохое предчувствие становится только сильнее. Будто дальше произойдёт на самом деле что-то ужасное.


Хотя... я ведь не просто так вспомнила именно этот момент из своей жизни. Он должен быть связан с той информацией, которую поведали маги на допросе.

В моей голове столько вопросов, но та я, которой я стала на время воспоминаний, спрашивает:

- У нас же, вроде, занятия назначены на вечер.

Теперь спешка собеседника кажется ещё более странной. Если до уроков ещё далеко, то в чем же причина такого поведения?

Мужчина подходит ко мне и останавливается где-то примерно на расстоянии вытянутой руки. Теперь я могу рассмотреть его ещё лучше. Точнее говоря, в моей ситуации, вспомнить ещё лучше. Он был на самом деле хорош собой. Такую красоту обычно называют холодной. Посторонний зритель бы побоялся начать разговор с этим человеком и лишь бы наблюдали за ним со стороны, ведь этот мужчина не стал бы поддерживать скучный разговор: просто бы развернулся и ушел. Было у него что-то такое в характере. Но именно это ему и помогало по жизни. Теодор и со мной долгое время вел себя так, но потом... словно увидел во мне союзника или просто понимающего человека. Хотя, как он говорил, для всего этого я была ещё мала. Да, я практически росла в этих непонятных для меня условиях. Поэтому и понимала для своего возраста куда больше. А теперь это "куда больше" пыталась вспомнить.

Теодор говорит:

- Я это помню, но дело в другом. Я только что был у Людовика. Он вызвал меня к себе.

После этих слов внутри меня всё болезненно сжалось, дышать стало сложнее. И это липкое... чувство страха. Я знала, что ничего хорошего из этих слов дальше не последует. Мне пока было не вспомнить этого Людовика, но ощущения... уже сами говорили за себя. Все инстинкты вопили о том, что его нужно опасаться.

Я сделала болезненный вдох и сказала мужчине:

- У меня плохое предчувствие.

А больше объяснений ему было и не нужно. Он всё понимал и так:

- И это не напрасно.

А после этих слов мне стало ещё хуже. Одно дело - это просто чувствовать, что надвигается что-то плохое, но совершенно другое - знать, что это плохое произойдет на самом деле. Ведь чувства могут быть ошибочны, а факты - это факты. Хотя мои чувства... обычно я как раз и не ошибаюсь. Как и сейчас.

Я сразу перехожу к делу:

- Что Людовику от меня надо на этот раз?

А другого исхода быть и не могло, ведь тому человеку всегда было что-то от меня нужно. Видите ли, я оказалась в своего рода плену. А ещё этого Людовика слишком сильно интересуют мои силы. Можно сказать, что именно из-за них я сейчас здесь. Точнее говоря, была тут, то есть там... Черт! Я и сама запуталась.

Мужчина оборачивается к закрытой двери:
- Я наложил на это помещение заклинание, так что наш разговор никто не подслушает. Ника, дело серьёзное. Помнишь... мы не так давно изучали раздел в книге с сильными заклинаниями, которые предназначены для того, чтобы убивать?

Осторожность собеседника мне понятна, но вот к чему он ведет - это предстоит выяснить. Киваю, отвечая:

- Конечно же помню. И заклинания все - тоже. Но как это связано с вашим разговором с Людовиком? Он... хочет, чтобы я использовала одно из тех заклинаний?

От одной только мысли использовать заклинание мне становится хуже. Но моя догадка... хоть бы она была неверной.

Теодор спешит объяснить:

- Всё не совсем так, как ты думаешь. Но всё близко к истине. Ты слышала о том, что схватили Хлодвига?

Снова какое-то знакомое для меня имя:

- Это того самого, который собирался убить глав организации после того, как отряд Храбрых посчитал его брата предателем и вырезал всю их семью кроме него самого?

Боже, что за ужас я рассказываю. Ох... чего ещё можно было ожидать от этих зверей?

- Это версия для отвода глаз. Я кое-что смог узнать... На самом деле всё изначально строилось на том, чтобы убрать Хлодвига. Он относится к одному из десяти родов-основателей организации. Людовику нужно убирать конкурентов. В том числе и пресечь их род. Конечно, можно было убить всех, но... ты же знаешь, что Людовик любит делать всё эффектно и напоказ, тем самым донося и до других возможных противников то, что их может ждать, если они пойдут против него.

Одна новость хуже другой. Снова убийства. Кровь. Боль. Голова кругом. И опять я в эпицентре этих событий:

- Но как это связано со мной и тем разделом из книги заклинаний?

Мне нужно понять эту связь. А она тут определённо есть, иначе Теодор сейчас бы не был здесь.

Мужчина мне отвечает:

- Людовик хочет использовать на Хлодвиге одно из заклинаний из того раздела. Ему нужно, чтобы ты при этом присутствовала.

Чертово сумасшествие! Этот Людовик реально потерял последние крупицы разумного. Те заклинания... они все жестоки. Даже слишком. Но эта организация плевала на всё это. Если бы мое слово имело здесь хоть какой-то вес, я бы отказалась от такой "чести" присутствовать при этих ужасах. Ха, только у меня нет выбора. Как бы это страшно не звучало, я привыкла к этому. Но каждый раз все равно испытываю ужас и боль... и другие сопутствующие эмоции. Сколько я видела смертей? Давно сбилась со счета. И вот снова должна присутствовать при всём этом. Людовик никогда не упускает возможность показать мне нечто подобное. Мол, вот что меня ждёт за неповиновение и что я сама по их указу могу совершить. Только я не хочу. Борюсь, но стучусь в закрытые двери. Всё заперто, везде повешены замки. Но... как-то же я выбралась. Только вот пока не могу этого вспомнить. Зато другие воспоминания начинают мне показывать ту правду о моей жизни, которую меня заставили забыть.

Но, если возвращаться именно к этому воспоминанию, то становится всё интереснее и интереснее:

- Какое именно заклинание? Этот раздел... мы же говорили об его опасности.

Мы с Теодором долго и много обсуждали это. Теперь я это помню. Все заклинания в том разделе... они серьёзные во всех смыслах. Использовать их вообще лучше не стоит. Но Людовик на то и Людовик, чтобы делать все наоборот.

Ответ мужчины окончательно выбивает меня из колеи, но, с другой стороны, мне теперь понятно, почему я вижу именно это воспоминание:

- Опиум.

Внутри меня все вдруг клокочет от злости на весь этот чертов мир:

- Что?! Зачем именно так поступать с Хлодвигом?

Никто... никто не должен так страдать. Но Макс чуть не погиб этого. Если бы мы опоздали... Черт! Черт! Черт! Я так хочу выкинуть из головы те воспоминания.

Теодор же сохраняет так нужное сейчас рациональное хладнокровие, хотя я уверена, сто внутри у него буря похлеще моей, ведь ему придется исполнить этот ужасный план:

- Я же говорил, что это для устрашения.

Ха, то есть отрубание головы для устрашения уже не подходит? Боже, это слишком жестокий сарказм. Но я точно могу понять по хронологии то, что эти воспоминания о более поздних событиях, чем те ужасы, которые мне приснились:

- Но есть уйма других заклинаний. Да и хватит ли у него на это сил?

Если вспоминать теорию, то далеко не каждому получится воспользоваться такого рода заклинанием. Для этого нужна большая сила и особые умения. Только вот я не уверена, что у Людовика есть весь набор.


Странно то, что я столько помню об этом человеке, но вот только лицо все никак не вытащить из глубин своих воспоминаний. Внешний его облик для меня все ещё загадка. А вот подтверждение моих мыслей о Теодора не заставило себя долго ждать:

- У него - не думаю. Его род хотя и один из могущественных родов-основателей, но не самый сильный. А Людовику вообще досталось и того меньше. Но на это у него есть... я.

Что и требовалось доказать. Стоп. Хотя... Да, это логично, что Людовик принадлежит одному из родов-основателей, ведь тогда не было бы объяснения, откуда у того столько власти. А сил-то маловато. Вот он и держится за свое место слишком сильно, вытворяя такие ужасы. Точнее, ему самому это выполнять и не нужно:

- Людовик хочет, чтобы вы сделали за него всё это? А я на это смотрела?

Всё сводится именно к этому. И вот почему мужчина пришёл ко мне. В подтверждение слышу:

- Если коротко, то да.

А если ещё короче, то ничего хорошего нас дальше не ждет. Но я всё равно спрашиваю, хотя и знаю ответ:

- И вы не можете отказаться?

Если бы только была такая возможность, но... нет. Мы вынуждены делать то, чего не хотим:

- У меня нет выбора. Откажись я от этого... Людовик бы навредил неповинным, а потом заставил либо меня силой доводить дело до конца, либо привлек к этому уже тебя. Решения своего он не поменяет - мы это с тобой прекрасно знаем.

Да, мы это знаем. Причем знаем не понаслышке. Так что, как бы не хотелось этого избежать, на данном этапе остается только смириться. Так что следующий мой вопрос логичен:

- И... когда это произойдет?

Теодор смотрит на свои наручные часы:

- Через час. Даже чуть меньше уже осталось. Поэтому я и и искал тебя.

Ох, тут даже морально не успеешь подготовиться. А этого Людовик тоже добивается. Он пытается слепить из меня монстра, но я пытаюсь оказывать сопротивление, которое пока ему, к счастью, незаметно:

- Понятно. Тогда пойду приведу себя в порядок. Выбора же нет.

Всё же надо использовать оставшееся время с умом и постараться смыть с себя хоть какое-то напряжение. Только вот это всё равно не поможет. Внутри меня происходит такое, что словами никогда не опишешь в полной мере.

Мужчина крутит на пальце то самое кольцо в виде змеи. Нервный жест. Да, Теодору сейчас точно не легче моего:

- К сожалению, нет. Тогда встретимся у главного кабинета Людовика.

Киваю:

- Хорошо.

Но я прекрасно понимаю, что ничего хорошего в этом нет.

А дальше всё снова плывёт перед глазами. И картинка передо мной меняется. Поначалу я не могу разобрать всех действий, которые происходят передо мной, но потом словно вакуум вокруг меня исчезает. И я вспоминаю, что нахожусь в этом помещении не просто так. Между предыдущим событием и этим как раз тот пресловутый час. Это продолжение той истории с Хлодвигом. Как и договаривались с Теодором, мы встретились у главного кабинета Людовика.

Долго рассматривать эту дверь нам не пришлось, так как после нашего вежливого стука в нее нам вскоре разрешили заходить. Что же, первая моя мысль такая: я помню это место. Не один раз уже приходилось здесь бывать. А потом я наткнулась взглядом на двух мужчин. В одном из них я сразу признала того, кого так часто вижу в своих воспоминаниях. Этот монстр, а человеком назвать его не могу, обманом заставил Николая отдать меня им, он же и заставлял меня смотреть на те все ужасы. А ещё один мужчина... это точно был Хлодвиг. Он был прикован к своеобразному распитию. Вид у мужчины был не из лучших. Теодор же обратился к первому, кого я видеть так не желала:

- Людовик, мы пришли.

Я была поражена. Это... этот ужасный человек и есть Людовик. Ещё один пазл в моей голове вдруг сложился, но от осознания этой правды легче дышать я не стала. Но этот человек из воспоминаний наконец-то обрёл имя - это был единственный плюс во всей ситуации. А дальше... начался тот самый ужас. Плохое предчувствие меня не подвело.

Этот Людовик поставил прямо напротив распятия, на котором был закреплен маг, два кресла и попросил меня сесть в одно из них.

- У нас с тобой, дорогая, на это представление первые места.

От этих слов было противно, хотелось закрыть глаза и уши. Но было нельзя это делать. Я же не хотела, чтобы стало ещё хуже?

Теодор тянул до последнего, а и Людовик хотел помучать Хлодвига. Этот урод дал ему последнее слово и услышал в свою сторону несколько проклятий. Я хотела бы помочь магу, но этого делать было просто нельзя. А дальше был отдан приказ начинать.

Я... не могу описать все то, что видела. Это слишком страшно. Но все шло прямо как по написанному. Опиум - это на самом деле сильное и эффектное заклинание. Если вспомнить описание его действия, то я наглядно проследила все этапы. Вспоминая ту иллюстрацию из книги, лишний раз понимаю, почему это заклинание назвали именно так.

Магия, которая была призвана убить человека, со стороны... это было что-то прекрасное и такое же убийственное. Эта магия-дым не казалась опасной, если не знаешь её истинного назначения.

Я вообще всегда восхищалась магией Теодора. Он колдовал изящно, не было ни одного лишнего движения. Сейчас я снова наблюдала нечто подобное. А когда Хлодвиг начинает задыхаться, понимаю, что процесс отравления магией уже запущен. Вот и другая, страшная сторона всего этого.

Как там писалось? Мучительная смерть. Около трех часов нам пришлось просидеть и наблюдать за тем, как Хлодвиг в мучениях и судорогах постепенно угасал на наших глазах. Людовик специально запретил нам уходить. И... это было слишком. Такая жестокость по отношению к человеку - такого допускать нельзя. Но я сидела и смотрела. А так хотелось все прекратить. Сердце разрывалось и кровоточило. Вспоминать это было очень больно, но это было частью моей жизни. Моей боли. Эти события сформировали меня. Хотела ли я этого или нет.

Я хотела бы снова забыть это. Но нет... это уже невозможно. Все мучения мужчины я видела своими глазами. Это заклинание на самом деле было ужасно. И я его знала. Эти знания - это страшно. Хлодвиг был мёртв.

Вот и наглядный пример того, что знания - это сила. Но эта сила очень и очень опасна. И ужасна. Он несёт в себе разрушения, если использовать ее в таких целях. Я... я не хочу быть такой. Не хочу использовать свои силы во зло!

Но что делать, когда ты заперт и тебе не выбраться? Что делать, когда твоя дальнейшая судьба зависит от выполнения приказов? Тупо их выполнять или пытаться хоть что-то изменить?

Если бы только я могла спасти Хлодвига... но возможности это сделать просто не было. Да и нужного заклинания я тогда не знала.

- Вот и закончилась ещё одна жалкая жизнь.

Слова Людовика ужасают с новой силой. Он так спокойно это всё говорит. Да как у него язык поворачивается? Эмоции, которые я испытала в тех воспоминаниях и которые появились от просмотра этого самого смешались. И это адски больная смесь. Меня разрывает изнутри от этого.

Хочется это прекратить! Жалкий здесь как раз Людовик и его попытки удержать власть!

И снова перед глазами все начинает плыть. Но последнее, что я замечаю гобелен с изображением гербов десяти родов-основателей Храбрых сердец. Его я тоже видела в недавних воспоминаниях. Герб семьи Снэйпер. Та самая змея, что я видела у Теодора. То самое кольцо. А на самом верху гобелена ствол организации - лев, именно о него отходят десять гербов. Только вот рассмотреть остальные я не успеваю.


Воспоминания выталкивают меня наружу. В реальность.