* * *


До обеда ещё оставалось время, но я до сих пор чувствовала в себе слабость. Не знаю... как объяснить самой себе хотя бы всё это! Про других и не говорю. Я всё это время думала о тех камнях и о том, как мне увидеть путь дальше. Со своей неудачей я смириться не желала и не могла. Почему именно у меня возникла эта связь с камнями сейчас? Почему кто-то другой тоже не может попробовать? Неужели все дело во мне и моей неизвестной стороне возможностей? Ох... надо как-то разобраться. Простым обдумыванием ничего не добьешься.
Я пыталась понять свою роль во всем этом, но ничего толком не вышло. Столько тайн вокруг. А я посередине всего этого водоворота.
Хочется выть от отчаяния! Наворачиваю очередной круг по комнате. Да, ноги не очень хорошо держат, но по-другому просто никак.
Может тот шум и был подсказкой? Всё может быть. Я сама же говорила, что в таком деле важна каждая деталь. Но к чему мне ее привязать? Серый фон тоже пока не наводит на дельные мысли. Ох... но должно же что-то быть ещё. Если завтра снова не выйдет ничего? Время зря нам тратить нельзя! Черт! Как же всё достало! Так же нельзя!
От отчаяния зло ударяю ногой по тумбе. Чёрт! Больно! Ёлки... Вот что я творю? Действительно сумасшедшая...
Падаю на кровать лицом в подушку кричу. Как меня все это достало! Я устала...Морально опустошена. Если бы мне кто-нибудь хоть немного помог всё это понять, но и без моих проблем у них их навалом. Я бежала от главного вопроса: кто я? Вроде бы ищу ответ, но боюсь узнать эту чёртову правду! Я слишком многое на себя взяла. Слишком много происходит вокруг нас очень странного. И... мне сложно всё это понять.
Переворачиваюсь на больную спину и смотрю в потолок. Вдох...выдох. Ещё истерику для полного счастья осталось закатить. Так! Всё! Ника, ты должна взять себя в руки! Если ты этого не сделаешь, то никто не сможет помочь. Просто надо успокоиться и все...Ха, я - само спокойствие!
Мне нужна хоть какая-то подсказка, хотя бы один намек, который смог бы меня вывести на верный путь. Но где я это найду?
- "Старец, если ты меня слышишь, то дай хоть какую-нибудь подсказку или совет! Прошу..."
Но снова мои слова уходят в пустоту. Ой! Что-то шея как-то стала ныть. Видимо отлежала, надо бы вставать, но так не хочется. Может ну его, этот обед! Хотя нет... без еды нельзя, без неё далеко не уйдешь. Ох... если бы можно было что-то изменить.
Стук в дверь я расслышала не сразу, так как была полностью поглощена в свои мысли. От неожиданности даже вскочила с постели, но вовремя опомнилась и спокойно сказала:
- Войдите.
Так на пороге моей комнаты оказался Макс, который сразу же заговорил:
- Я стучу, а ты не отвечаешь. Уснула что ли?
Отрицательно качаю головой, при этом ощущая неприятную боль ещё и в области шеи. Может это из-за спины?
Всё же отвечаю парню:
- Я не засыпала. Просто...задумалась.
Молодой человек сказал на это:
- Понятно. Снова много думаешь.
Вздыхаю:
- А что мне остаётся делать в такой ситуации?
Может быть Темный Феникс знает выход? Может у него есть какие-то идеи по этому поводу?
Макс проходит вглубь комнаты и встает напротив меня:
- Тебе надо просто успокоиться. Ничего ужасного не произошло.
Фыркаю:
- Легко сказать.
Парень закатывает глаза:
- Не драматизируй, Ника. Отдохни, а завтра с новыми силами попробуешь снова.
Потираю затекшую шею:
- Завтра тоже может не получиться.
Феникс спрашивает, садясь на мою кровать:
- С чего ты это взяла?
Повторяю его действия:
- Я чувствую, что ничего не выйдет. Новая попытка плодов не даст.
Макс говорит:
- Не надо так критично к себе относиться - вот тебе мой совет, напарник. Просто выкинь все эти дурацкие мысли из головы.
Как такое можно выкинуть из головы? Он вообще понимает, что несет?
Парень продолжил:
- Мы нашли сегодня камень - это уже хорошо. Я вот вообще не понимаю как ты наладила связь со всеми четырьмя?
Пожимаю плечами:
- Сама не знаю. Так вышло...
Напарник отвечает на эти слова:
- Значит на это есть свои причины. Ника, я не думал, что мне придется когда-нибудь пытаться тебя воодушевить. Обычно ты как-то без нас с этим справлялась.
Вот именно, что сама, но он забыл главное - я пыталась справиться. Это не значит, что у меня всегда получалось. Да, я пала духом, но пытаюсь собраться заново. У всех бывают такие моменты. Нет, сдаваться я не собираюсь, как и показывать слабину. Еще и Темный Феникс никогда не будет свидетелем подобного. Все, Ника, ноги в руки и вперед. Надо хоть немного прекратить себя мучить дурацкими мыслями. Но... я чувствую, что легко мне этот путь не дастся. А чуйка меня обычно не подводит...
После некоторого молчания отвечаю:
- С моим настроем всё в полном порядке, Макс. Просто я говорю то, что думаю сейчас. Те камни мне больше ничего не покажут, так как они уже это сделали.
Парень говорит:
- В смысле... Ты же сказала, что они ничего не показали.
Соглашаюсь:
- Да, я не соврала. Был лишь какой-то шум и непонятный серый фон. Только вот есть такое ощущение, что это и есть всё.
Макс произносит:
- Да уж... очень весело получается. Но всё же завтра утром тебе стоит попробовать снова.
Отвечаю молодому человеку:
- Так я от этого и не отказываюсь. Попробовать можно. Вдруг все же что-то произойдет.
Я могла бы сейчас поделиться всеми своими переживаниями, но вовремя вспоминаю о том, кто именно рядом со мной сидит. Всё Максу лучше не знать. Да и мы же напарники, но не более...
Тёмный Феникс размышляет вслух:
- Что-то должно будет обязательно произойти. Четыре камня у нас уже есть. Пятый должен обязательно найтись.
Должен... но не обязан. Вдруг его уже кто-то нашел до нас? Мне кажется, что мы и в таком случае узнали его местонахождение. Это вполне логично, если мы уж начали размышлять. Хотя в этом мире мало что подчиняется подобным законам.
Ладно, если никакие подсказки сами не желают прийти ко мне, то я их буду искать самолично! Должен быть выход из любой ситуации.
Макс глянул на часы и встал:
- Нам пора уже на обед. Ну и заболтался же я с тобой.
Хмыкаю и встаю вместе с ним:
- Замечу, что этот разговор ты начал сам.
Забираю с собой свой камень и направляюсь за парнем. Закрываю быстро дверь, таким образом мы оба оказываемся в коридоре.
Парень говорит:
- Ну да...просто у нас получилось провернуть все дело с четвертым камнем, значит получится и это.
Иду рядом с молодым человеком:
- Здесь немного другое. В этом и проблема, как ты уже мог понять. Мне надо просто зацепиться в этом деле за что-то дельное что ли.
Напарник произносит:
- Всё дело в деталях.
И это так и есть. Именно с помощью каких-то подробностей можно построить вполне объективную оценку, найти верный путь. Некогда проверять все возможные варианты. И пути назад уже нет.
Мне начало надоедать повышенное внимание к моей персоне со стороны Макса, его вопросы били в десятку, но они начали уже надоедать. Я не тот человек, которому стоит задавать много вопросов. Я сама это обычно делаю. Так что пора перевести тему на какую-нибудь более простую. Или просто на другую...

Так я спрашиваю:
- Макс, а ты в курсе о том, что произошло с Люком и Эммой?
Парень кивает:
- Люк мне рассказал, что они теперь встречаются. Как понимаю, тебе тоже об этом известно.
По тону молодого человека не было понятно как он относится к этому. Что же... может мне стоит узнать? Или все же не лезть. Пока...
Говорю Фениксу:
- Да, мне Эмма рассказала об этом после собрания. Они очень счастливы, у них получилось наконец-то признаться друг другу.
Я пыталась навести напарника на ответы на вопросы, которые я хотела бы ему задать, но просто спросить об этом в лоб было бы слишком. Всё же говорить я за столько времени научилась. Хотя с этим человеком мне всегда нелегко работать. Мои методы зачастую просто не помогают так, как это обычно происходит с другими людьми.
Макс сказал:
- Да... они прошли через многое. Люк очень мучился от всей этой непонятной ситуации, которая появилась между ним и Эммой. Парень просто уже не знал что делать. Он был в отчаянии.
Ох...эти чувства. Эти непонятные для всех дебри души...
Отвечаю молодому человеку:
- Да, у Эммы была такая же ситуация. Но теперь они вместе - это главное. Ребята счастливы.
А счастье - это что-то очень хрупкое и ценное. Если ты обрел его, то должен оберегать, ценить.
Тёмный Феникс согласился:
- Да, они счастливы. Я рад, что мой друг обрел его, как и Эмма. Но вся эта любовь и чувства в нашем деле - большая роскошь. Им надо теперь быть вдвойне осторожными, чтобы сохранить это счастье. Нельзя затмевать эмоциями ясный взгляд.
Сейчас я видела, что парень волновался за своих друзей. Да, он был рад их счастью, но и боялся за них. И Макс был прав, когда говорил о чувствах, всех этих эмоциях.
Я говорю:
- Знаешь, а ты говоришь верные слова. Но Эмма и Люк из тех, кто умеет вовремя собраться и действовать. Мне кажется, что теперь они станут ещё сильнее. Хотя полностью дать завладеть своим разумом чувствам нельзя. И всё же я рада, что эти двое сделали такой важный и смелый шаг навстречу. Это говорит о многом.
И я действительно так считала. Да, мне сложно судить глубоко и профессионально о таком чувстве, как любовь, но у меня получается делать выводы из того, что я вижу.
Мы уже подходили к столовой, но Феникс решил мне ответить:
- Да, это так. Они оба очень сильные. У них все будет хорошо. А нам остается наблюдать за ними. И желать всего самого наилучшего. Они должны знать, что друзья всегда придут на помощь.
Киваю:
- Для этого друзья и нужны, напарник...
Парень легко улыбнулся мне, после чего мы зашли в столовую. Народу было уже полно. За нашим утренним столиком нас уже ждал Эйтан, именно к нему мы и направились. Краем глаза я заметила Люка и Эмму, которые сидели за своим столиком и о чём-то мило говорили. Эх...любовь.



* * *



Мои внутренние проблемы явно не намерены были меня отпускать. Даже во время обеда. Я была вовлечена в разговор с Эйтаном, но словно была вообще сейчас не в этом месте. Всё же у меня складывалось все не так хорошо, как мне бы хотелось. Проблемы не улетучились, они нависли прямо надо мной, я явно ощущала их присутствие.
Хотя отвлечься пыталась...
Мне удалось узнать, что Эйтану тоже уже стало известно об истории Эммы и Люка, и что парень рад за них. Как и мы все. Да, я поняла, что Макс не против подобного расклада. Зря только Эмма волновалась по этому поводу. Феникс всё же не такая скотина, у которой нет чувств.
Я поддерживала разговор за нашим столом, при этом избегая темы с четвертым камнем и о нашем дальнейшем пути. Как говорится, не надо сейчас о плохом. Знал ли о новом этапе отношений Эммы и Люка Марко? Это было сложно сказать по мужчине. Да и я уже ранее сказала про всё плохое и что с ним надо делать, а, точнее, что делать не стоит.
Но вот только мои мысли не могли остановиться на чем-то одном. В итоге голова к концу обеда просто раскалывалась на несколько частей. Если бы не Эйтан и то, как он пытался разрядить обстановку, чувствуя, что со мной что-то не то, я бы свихнулась. А так... я почти свихнулась, но не полностью. Макс вел себя вполне нормально с Эйтаном, даже шутил вместе с ним, но все ещё называл Чудиком. Но с этим уже, как мы поняли, ничего не поделаешь. Да и не стоит, а то ещё дело до скандала дойти может. А проблем и без этого огромное количество.
И всё же обед прошел вполне неплохо он был сытный, а разговоры более-менее приятными. Всё же я выдержала, но хотелось поскорее попасть в более тихое место. Как говорится: от своей природы не убежишь.
В итоге после столовой я решила направиться в свою комнату, но одной мне это не удалось сделать: Феникс решил меня довести. Как это мило! Ладно, я понимаю, что это для нашей же безопасности. Напарник ответственно относится ко всему этому. И это замечательно, хотя сейчас я бы предпочла в одиночестве дойти до комнаты. Но нет...
Когда же мы уже стояли у входа в мои апартаменты, но Темный Феникс спросил у меня:
- Чем планируешь заняться в остаток дня?
Ого, с чего такой интерес к моей скромной персоне? Ладно, долой эти шутки!
Я ответила парню:
- Я планирую отдохнуть и рано лечь спать.
Напарник понимающе кивнул:
- Да, тебе нужно набираться сил.
Что же, тут и не с чем спорить. Силы мне нужны.
Макс продолжает:
- Тогда до встречи, Ника...
Отвечаю:
- До встречи.
После этих слов я оказываюсь одна в своей комнате. И что это сейчас было? Странно... Почему я не спросила, что собирается в остаток дня делать сам Макс? Даже не знаю... просто не спросила. Ладно, хватит нагружать свою голову еще и этими мыслями. И без этого тяжело...
Кладу камень на уже привычное для него место и сажусь на кровать. Я не соврала напарнику, когда сказала, что собираюсь отдохнуть. Всё так и задумывалось. Да, я буду мучить себя разного рода мыслями, но постараюсь всё же успокоиться и найти хоть какие-то подсказки в том, что мне удалось увидеть и узнать. И хотелось бы лечь пораньше. День выдался тяжелый...
И я решила лечь и попытаться хоть немного заснуть.


* * *


Как оказалось, моя идея с отдыхом изначально была провальной. Как бы не пыталась уснуть, но ничего просто не получалось. Я всё накручивала и накручивала себя разного рода вопросами. Умею это делать... В итоге чуть не довела себя до нервного срыва. Всё так сложно... Мне нужно как-то развеяться. И тогда я вспомнила об Эмме и ее интересном рассказе про необычную башню. Теперь я знаю, куда пойду и что буду делать... Прогулка на свежем воздухе мне не помешает. Планы меняются.

* * *



Я понимаю, что со мной творится что-то неладное. Только ничего не могу с этим поделать. Соглашусь - звучит это действительно странно. Но... но так и есть. Как же мне быть в такой ситуации? Снова закрыться в себе или попробовать сделать так, как хочет эта странная сила внутри меня? Вдруг, рискуя, я смогу что-то понять? Попробуй послушать свой внутренний голос, Ника. Да, давать советы самой себе как смысл жизни. Что же, следуя этому, я и решила посетить башню, о которой говорила Эмма. Странное решения? Оно такое же, как и я! Так что судить меня строго не надо. К сумасшедшим спрос меньше, как и требований. Только по каким-то странным причинам, на меня не распространяются некоторые правила. И это тоже странно... Ладно, давайте не об этих бреднях моего разума. Ничего дельного из этих слов вынести нельзя. Просто... просто мне надо о чём-то думать более отстраненном, пока я пытаюсь незамеченной выйти на улицу. Не хочу потом отвечать на вопросы, на которые сама не знаю ответы. Например, куда это я направляюсь? Не думаю, что людей устроит ответ, что я решила подышать свежим воздухом. Если я скажу про башню, то вопросы тоже будут. Знаете, все же главное - это не столкнуться с Марко и Максом. И всё же главнее именно с Темным Фениксом, так как от него сложнее всего отвязаться. Не знаю, какая сила меня потянула взять с собой камень, но я это сделала. Дверь тоже решила закрыть на ключ. Каждый поворот его в замочной скважине мне казался слишком громким в этой тишине коридора. Поблизости никого не было видно и слышно. Пока всё под контролем, но чем именно? Полностью ли я контролирую эту ситуацию? Ничего уже не знаю...

Шла к выходу я очень осторожно, почти бесшумно, но в голове всё было не так тихо. Там было словно как при пожаре: крики, вопли... Я не понимаю, как так получается каждый раз! Это меня скоро точно убьет!
Мне нужен свежий воздух! И чем скорее, тем лучше.
Я во многом теперь стала сомневаться. В том числе и в своих способностях. Сомнения...сомнения... Как мне со всем этим быть? Не знаю. Понимаю сейчас лишь одно: мне надо поскорее добраться до выхода.
По пути мне в итоге никто не встретился, таким образом у меня получилось попасть на улицу. Так уже лучше... Надеюсь, что за время своего отсутствия я никому не понадоблюсь. Очень надеюсь на это...
На улице уже начало темнеть, но это мне нисколько не мешало. Даже, как-то наоборот, так было легче и спокойнее. Дорогу к старому району я знала довольно хорошо, так что проблем с ориентированием на местности сейчас возникнуть не должно. И все же как хорошо вот так просто гулять в одиночестве.
Я заметила, что чем дальше отхожу от здания, где мы поселились, тем тише и меньше становятся странные звуки в моей голове. Если честно, то этого мне сейчас было достаточно для того, чтобы хоть немного перестать думать о худшем исходе всего происходящего. Надо вообще хоть на некоторое время выкинуть все негативные мысли из головы. Просто хочется поддаться порыву чувств, но при этом всё же сохранить трезвость разума. Да уж... это просто невозможно совместить! Но..
Почему тогда у людей всё же получается найти свой внутренний баланс? Может всё дело в условиях, в которых мы находимся? Или все же в нас самих? Сложно сказать...
Наконец в моей голове наступило некое затишье. Надеюсь, что впереди не ждет никакая буря, как это обычно случается.
Улицы были почти пустые, редкий прохожий попадался мне на пути. Никого из наших, к своему великому счастью, я не повстречала. Ох... пока все не так уж и плохо. Всё же на улице мне лучше, чем в маленьком и замкнутом пространстве. Стены всё же давят на меня, а здесь их нет... Город живет своей удивительной жизнью, которая не похожа на чью-либо. Так он и стал сам собой. Таких мест больше нигде не найдёшь. Уникальное...
Так можно говорить и про людей. Все мы неповторимы. Но в чём состоит моя уникальность? Этот вопрос не оставляет меня даже сейчас! Незнание себя может привести и привело уже к проблемам. И чего ожидать теперь дальше? Кто знает...
Найти башню для меня не заставило труда, ведь она была единственная в этом месте. На первый взгляд башня как башня, но к ней действительно тянуло. Теперь я полностью понимаю слова Эммы. Что же, мне, как я понимаю, все же стоит туда зайти. Внутри ожидает всё самое интересное, как мне рассказывала подруга. Надо взглянуть на это своими глазами.
Вход, к моей удаче, оказался открыт. Так я и попала в башню.
И...если говорить с вами откровенно, я потеряла дар речи. Все посторонние мысли куда-то убежали. Вся я была занята разглядыванием стен, которые были как и расписаны, так и исписаны. И этот язык...тот самый, который я могу понимать по какой-то странной причине, в которой так и не удалось пока разобраться. Но факт остаётся фактом: я понимаю этот странный язык. Так что же тут у нас такое? Надо бы взглянуть поближе.
Эти стены можно назвать своего рода говорящими. Приближаюсь к одной из надписей, для чего мне приходится сесть на колени. Она меня сразу привлекла. Читаю вслух:
- Одна звезда сияет ярко, а несколько - ещё ярче.
Хм... Следуя этим словам, можно сказать, что один человек может быть сильным, но группа людей - ещё сильнее. Ну, как-то так... Да, я не мастер передавать смысл многих прочитанных мною слов. Ох...и это моя большая проблема. В одиночку можно быть сильным, пытаться решить все проблемы, но намного легче и эффективнее делать это не в одиночестве, а с кем-то. С этим можно согласиться, но в моем случае даже это не сможет помочь всей ситуации. Да и зачем других подключать к своим проблемам, ведь в них они тоже могут быть. Сложно...
Бред ли все, что я сейчас говорю? Не знаю... Уже давно и ничего. Дожила до того, что и саму себя перестала знать, а, тем более, понимать. Очень весело выходит...
Перехожу к следующей надписи на стене, опять произнося вслух:
- Тишина и шум, цвет и бесцветие, начало и конец, любовь и ненависть - вроде бы они такие противоположные понятия, но они на самом деле так близко, так рядом.
Здесь же говорилось про контрасты и их близость друг к другу, что не такие же они уж и разные.
Пока я не вижу, что все эти слова связаны какой-то общей историей или общим объяснением. Просто замечательно, черт возьми! Ох...
Но здесь же что-то должно быть!
Все эти фразу больше носят какой-то формат советов что ли. Ну а как это ещё можно назвать? Никак иначе.
Черт! Вот и пришла тут отдохнуть от мыслей и раздумий, так нашла новую почву для них! Просто замечательно, друзья мои!
Но это место... стоит таких жертв. Мне не привыкать. Хотя столько раз слышала о том, что надо меньше думать. Никак не выходит пока с этим. Жизни нравится меня испытывать, как я понимаю.
Даже сейчас снова происходит что-то странное. Да и я сама по себе такая. Тут уже ничего не изменишь.
И всё же почему здесь написаны именно такие слова? Кто вообще решил это сделать? Да, отхожу от основной темы. Просто...всегда было интересно узнать, по какому принципу люди выбирали, что стоит написать на той или иной стене. Во всём пытаюсь найти скрытый смысл. И всё же должно что-то быть...
Читать надписи на этих стенах можно ещё очень долго, так что пока останусь здесь ещё. Да и дело не именно в этом... просто это место каким-то странным образом на меня действует. Здесь какая-то другая энергетика, отличная от той, к которой мы все привыкли.
Смотрю ещё на одну интересную запись:
- Мой разум будет чист, когда станет полон.
Что же... Хотя в этом есть логика. Это место - кладезь интересных и полезных фраз. Они наполнены своей необыкновенной философией, которая цепляет.
Мне кажется, что эти слова подходят к моему случаю. А говорят, что не стоит читать всё, что пишут на стенах и заборах. Все те, кого я раньше знала, сильно ошибались. Здесь всё работает по-другому. Словно наоборот...
Наоборот... А что, если такое наблюдение и такая небольшая деталь как раз то, что мне и нужно. Но как заставить это сработать в моем случае?
Делай в точности наоборот тому, что ты придумал. Я концентрировалась ранее на энергии камней и картинке, которая могла бы показать путь, но ничего путного из этого не вышло. Услышав тогда странные звуки, я не придала им особого значения, ведь из них нельзя сделать никаких верных выводов. Я думала именно так, но если сделать всё наоборот. Ну, или хотя бы немного по-другому. Концентрироваться, к примеру, уже не на самой энергии камней, а на впечатлении о неё и на тех воспоминаниях, включить слух, а не зрение? Как такая задумка? Вдруг это может сработать...
Если бы только кто-нибудь дал хоть какой-то знак.
Смотрю на стену и произношу перевод очередных слов:
- Слышать, а не видеть - главное умение настоящего воина.
Ого! Это знак такой что ли? Интересно... Но я не воин. Хотя... с какой стороны смотря. Я определённо веду войну с самой собой, так что все эти действия можно назвать своего рода войной. Становится всё страннее и страннее.

Как теперь быть? Сажусь на одну из ступенек лестницы, которая ведет наверх. Ох... голова снова идёт кругом. Слишком многое теперь зависит от меня. С этим ничего нельзя поделать. Так что надо действовать. Враг рядом - вот что пугает...Но где именно - это неизвестно. А от этого лучше не становится. Чувствую себя запертой в какой-то клетке
Стараюсь абстрагироваться от всего, что меня окружает, и вспомнить что я чувствовала, когда держала в руках те камни. Мне надо вернуться к тем эмоциям. Закрываю глаза, но пока отчего не слышу, тем более не вижу. Ладно, наверняка для этого нужно время.
Вот! Хотя... тот же серый фон и какой-то странный шум. Я вернулась к тем ощущениям, но они пока мне ничего не дали. Надо попробовать обострить их. Каким образом - пока не знаю, но что-нибудь придумаю. Надо лишь включить фантазию.
- Ника?! Что ты здесь делаешь?
Голос прозвучал так близко и неожиданно, что я резко распахнула глаза и вскочила. Чёрт! При этом чуть не снесла с ног того, кто оказался со мной в этом месте. И мои худшие опасения стали явью. Напротив меня стоял удивлённый Макс, явно ждавший хоть каких-то объяснений. Класс, Ника, ты как всегда умеешь феерично вляпываться в новые проблемы. Вот тебе и спокойно попыталась воссоздать ту связь с камнями. Что-то же стало получаться, но парень так не вовремя пришёл. И что он тут вообще забыл?
Вот об этом надо обязательно спросить:
- Макс? А как ты здесь оказался? И откуда тебе известно об этом месте?
Для человека, который полностью влип, я слишком много задаю вопросов, но надо же как-то держаться.
Феникс огляделся и сказал:
- У меня к тебе такие же вопросы, Ника.
Ох... но почему я такая невезучая?
Надо что-то делать! Черт! Ума не приложу!
Обратно присаживаюсь на одну из ступеней, но не отвечаю пока молодому человеку. Знать бы с чего начать свой рассказ.
Максу не особо нравилось такое положение дел:
- Действительно? Тебе нечего сказать?
Снова задаю вопрос:
- Откуда ты узнал про это место?
Парень кивает:
- Хорошо. Так уж и быть я тебе скажу. И я за тобой не следил, можешь не волноваться! Мне об этом месте рассказал сегодня Люк.
Что же, это вполне логично:
- А мне о нем поведала Эмма.
Молодой человек снова огляделся и сказал:
- И он был прав на счет того, что здесь все стены исписаны. Я даже ему сначала не поверил, а потом решил сходить и посмотреть.
Ого! Какая откровенность! Он думает, что этим выведет меня на открытую беседу? Хм...
Произношу:
- Да, это необыкновенное место...
Тёмный Феникс пристально смотрит на меня:
- Но что ты здесь всё же делаешь? Ты же говорила мне, что собираешься отдохнуть и раньше лечь спать.
Как он, чёрт его возьми, хорошо помнит все мои слова! Что же, тут нечего отрицать:
- Да, я собиралась отдохнуть, но ничего не вышло... Как бы не пыталась уснуть, но просто не смогла этого сделать... Поэтому решила проветриться и зайти сюда.
Макс смотрит наверх и говорит:
- Что же, понятно. Но что именно тебя сюда привело?
Что он от меня хочет? Спрашиваю:
- Что ты еще хочешь от меня услышать?
Феникс смотрит на меня и начинает:
- Ника, мы же договаривались с тобой. Это точно как-то связано с этим делом. Мы же напарники.
Вот тебе на! Приплыли:
- Ты меня теперь шантажировать этим фактом будешь или что?
Парень спокойно произносит:
- Я просто хочу знать правду, напарник...
Ох...он определённо издевается! А может...стоит всё же поделиться своими мыслями? Тяжелый выбор:
- Я расскажу, если ты мне поведаешь истинную причину прихода в это место. Я тоже хочу знать правду, напарник.
Я понимала, что и молодой человек пришёл сюда не просто так. На это должны были быть свои причины. И если Макс хочет узнать от меня что-то, то и сам мне должен рассказать кое-что. Это место...это не случайно.
