moskva.beeline.ru
реклама
POV Артема.
Как всегда, утро наступило слишком неожиданно и незаметно, оно прокралось сквозь щель между сдвинутыми шторами и легло на клавиатуру. Я недоуменно смотрел на освещенную ее часть и никак не мог понять, что это, но, переведя взгляд на окно, а затем на часы в правом нижнем углу монитора, осознал, какое же сейчас время суток. Пришло понимание, что опять я не поспал и часа, хотя время только начало шестого, можно поспать до семи, а то и до полвосьмого, но будет только хуже. Два часа сна сделают меня еще более уставшим и сонным. Опять посмотрел на экран и, сделав глубокий вздох, закрыл к черту все окна, в том числе и окно аськи, в котором мигало пришедшее сообщение.
Надо бы привести себя в порядок, поэтому я отправился в душ. Плескался я долго, чуть больше двух часов, даже вздремнуть у стенки успел. Внезапно пришло осознание, что еще чуть-чуть и я опоздаю.
Быстро надев на себя вчерашний свитер темно-серого цвета и черные брюки, со всех ног побежал в школу, по дороге успев надеть очки и причесать перед зеркалом все еще влажные волосы, которые потемнели от воды. Хорошо, что живу не так уж и далеко, поэтому я и примчался за десять минут до начала урока. Стоя возле стенда с расписанием, я пытался перевести дыхание.
Нда, спортсмен из меня никакой, даже по виду. Маленького роста, худенький, да и милый слишком. Я на свою внешность не жалуюсь, она мне даже нравится, особенно глаза - пронзительно-синего цвета, обведенные, словно углем, пушистыми ресницами. Но я не как все, все самое хорошее напоказ не выставляю, поэтому и ношу большие очки в роговой оправе с немного затемненным стеклом. Не люблю, когда смотрят в глаза - чувствую себя слишком открытым, как будто в душу смотрят, а это неприятно. Зрение, конечно, за компьютером я посадил себе знатно, но не настолько сильно, насколько можно было бы подумать, всего-то -2.
Когда дыхание восстановилось, я-таки взглянул на свое расписание и, увидев что первый урок - физкультура, раздосадовано подумал, что все-таки мог и поспать часок-другой.
Как всегда, госпожа удача за пределами моей комнаты поворачивается ко мне задом, но я уже привык к этому чудесному виду. Он тоже по-своему прекрасен, ведь так жить веселее.
- А ну брысь, мелочь! - чуть ли не в ухо проорали мне и нехило так толкнули. Я уже собирался выдать этому наглому типу огромную тираду, но, обернувшись, как-то сдулся и хотел спастись бегством по стеночке куда подальше. Дело в том, что это Владлен.
Если вкратце, то он первый красавчик школы, все его боятся, а девчонки пачками валяются возле его ног. Да, высокий, с красивой фигурой и завораживающими карими глазами, но, как обычно, на другой чаше весов должно что-то уравновешивать хорошие качества, и это, наверное, его характер. Слишком вспыльчивый и самодовольный, очень наглый и думает, что он пуп земли. Хотя по мне, так придурок придурком. Я ему так и сказал один раз пару лет назад, и начались эти постоянные тычки и избиения, но это делает он один, остальные меня трогать боятся, потому что Владлен их прибьет. Как он говорит, я - его антистрессовая груша, которую не грех попинать. Мне даже в некоторой степени льстит, что он меня защищает от других, но не более. Хотя, я даже признателен ему, потому что раньше ко мне пара типов приставала, а сейчас их даже и не видно.
Ну вот, я почти отполз на безопасное расстояние, как меня схватили за шкирку. Теперь я точно понимаю, почему у меня свитера у ворота слишком растянуты.
- Куда-то собрался? - почти ласково поинтересовался он, и как отпустит меня, я же, упав на мягкое место, ударился копчиком, но сразу же о нем забыл. Этот придурок пнул меня по боку и как пнул, слишком сильно. На глазах чуть не выступили слезы, но я сильнее, стиснув зубы сдержался, лишь только усмехнувшись, что прекрасно увидел и Владлен.
- Ну ты, сука, нарываешься! Смешно, да? Смешно? А теперь? - приговаривал он, пиная меня по животу и ногам.
- Владлен, стой! Ты придурок, сюда директор идет, а ну стой, идиот! - проорал кто-то из друзей Владлена.
Я же перевел дыхание и встал почти без помощи стенки, до которой так любезно меня допинал этот придурок. Встал, отряхнулся и, подойдя вплотную к Владлену, нагло в лицо сказал:
- Смешно очень! Ты бы видел свое лицо.. - сладко пропел я и постарался как можно быстрее ретироваться из эпицентра. Сзади послышался рык и голос парня, который практически спас меня от убиения страшным зверем.
- Что, опять не получилось? Почему тебе нужен именно этот хакер? Других нету? - спросили Владлена. Я же заинтересовано прислушался, немного выглядывая из-за угла.
- Дим, он мне вот так нужен! - сказал брюнет, стуча по горлу. - Он лучший в своем деле, поэтому мне и нужен Дарен, только я с ним связаться никак не могу... - устало проговорил Владлен, потирая глаза с явными темными кругами от недосыпа.
Как только он сказал ник всем известного хакера, у меня челюсть некультурно отвисла. Да не может быть, чтобы искали именно этого хака! Зачем он ему понадобился? Он что-то натворил? Или что? Эти вопросы кружились в моей голове, когда я пошел в курилку, нет, не чтобы покурить, а чтобы прогулять физ-ру, у меня освобождение, так что я там редко появляюсь. Курилкой называют старый туалет в школе, который уж давно и не туалет. Тут есть пара парт и стульев, висит почти разбитое зеркало, и стоит мягкий пушистый пуфик. Что-то вроде комнаты отдыха, директор поэтому сделал вид, что забыл, что в школе есть это помещение.
Зайдя туда, с порога закинул на парту сумку-почтальонку и улегся на крышку стола, положив голову на портфель. Тут я был не один, в углу сидел парнишка лет 17, явно старше меня, да и крупнее, куда уж мне, девятикласснику, до них, качков с высоким ростом. Немного настороженно посмотрев на него, подумал, что он не опасен для общества и решил расслабиться. Но вздремнуть мне не дали.
- Владлена видел? - грубо спросили у меня. Я удивленно посмотрел на парня, но все же ответил.
- Ну да, а что? - вскользь поинтересовался я, рассматривая потолок.
- Злой был, да? - спросили меня с затаенной надеждой. Как будто он не знает характер брюнета.
- Не то слово. - пробормотал я, потирая ушибленный бок. Чувствую, будет синяк, но мы уже битые, знаем, что есть чудо-крем, который и от боли избавит, и синяк быстро прогонит.
- Значит, все-таки не ответил... - прошептал парень и уткнулся себе в колени. Вот это меня и заинтересовало. Немного подумав, как бы вытащить информацию из этого парня, сделал супер умный и понимающий вид и осторожно поинтересовался:
- А что случилось? - парень на мои слова вздрогнул, видимо не ожидал, что я спрошу. Подняв голову, он пристально уставился на меня.
- А тебе зачем? - насторожено поинтересовался он.
Так, думай Тема, думай... Ага, с этим аргументом он точно не поспорит.
- Как будто ты не знаешь! - прикрикнул я, нагоняя на глаза слезы и делая вид как можно более затравленный. - Если он злой, то все на меня спустит, может помогу чем... - прошептал я свое предложение. Парень сочувственно покивал головой.
moskva.beeline.ru
реклама

- Вряд ли чем поможешь! - махнул он на меня рукой, но все же продолжил говорить. - Проблемы у него с одним сайтом, я подробности не знаю, но, похоже, его сильно затянуло. Ищет Дарена, чтобы тот хакнул сайт да и узнал, кто всем заправляет. Я ему аську его нарыл, а тот не отвечает... - он нахмурился. - Если так и не ответит, я его к Дагу пошлю, тот точно поможет. - говорил он, думая что эти ники мне ни о чем не говорят.
Честно, у меня не было никакого желания в чем-то помочь Владлену, но интерес насчет сайта был большим, и я решил сам все узнать. Был бы я не я, я бы просто забил, но нет.
Дело в том, что я и есть Дарен, в школе - неприметный паренек, которого частенько избивает Владлен, но дома, за закрытой дверью я - первоклассный хакер, который всего за два года наработал в сети себе нерушимую репутацию. Казалось, что нет в сети такого человека, который не знал бы о Дарене. Сначала я взламывал страницы в социальных сетях за деньги, брал не так дорого, и все ко мне обращались, потом дело дошло до сайтов, сначала неприметных, а потом и довольно известных. Сколько защит я пробил за эти годы, сколько паролей взломал! Находил нужную информацию заказчикам, информацию, которую знали единицы. Я знаю, что я гений, и это без преувеличений. Хоть я точно не знаю свой IQ, просто никогда не проверял, но подозреваю, что он давно перевалил за 180.
Даг - это мой знакомый не только по сети, но и в реальности. Он единственный, кто знает, что Дарен - это неприметный паренек в огромных очках. Мы с ним хорошие друзья, и он знает обо мне практически все. И если Владлен встретится с ним в сети и что-нибудь скажет, то тот меня найдет, Владлен, может, и дурак, но упертый дурак. Надо сказать Дагу, чтобы слал его взашей. Доставая телефон, я хотел было набрать сообщение другу и отправить, как заиграла стандартная мелодия, и трубку взял тот парень, что сидел в углу.
- Да, я договорился о встрече. Ты идешь сейчас? Да, я говорил это. Он примерно в это время в кафе сидит, что напротив его школы. Ты уже там? Ты его сразу узнаешь, у него волосы зеленые. - говорил парень в трубку, а я свой телефон чуть не выронил, и, схватив свои вещи, выскочил за дверь. У Дага зеленые волосы, у этого самого придурка. О! Владлен идет туда, надо звонить зеленоволосому. Быстро набрав его номер, я приложил трубку к уху.
- Дарен, что звонишь? - лениво поинтересовались у меня. Мы в реале обращаемся друг к другу по никам, если, конечно, место не людное.
- Ты сейчас в кафе? - спросил я.
- Да, а что? Что-то случилось? - поинтересовались у меня, чем-то чавкая.
- Катастрофа. Случилась ка-тас-тро-фа. - по слогам сказал я.
- А что именно? - спросил Даг.
- А то, что сейчас к тебе направляется Владлен, и он ищет Дарена, а я почему-то искаться не хочу. И не найдусь, так что гони его взашей и скажи, что я вообще пропал на месяц или два. - говорил я, отстукивая неизвестный ритм на двери.
- Я его уже вижу. Ладно, ща все улажу. Пока. - и в трубке прозвучали короткие гудки. Я же, понимая, что Даг разберется со всем и что в школе нет брюнета, был просто счастлив, правда в голову закралось какое-то подозрение, что все будет не так радужно, как я себе представляю...