moskva.beeline.ru
реклама
Сижу на кухне и смотрю, как Владлен мелко крошит помидоры на салат. После того, как неделю назад моя мама укатила в командировку с наказом вести себя хорошо, в моем доме довольно часто стал появляться брюнет. А я ничего против и не имею, он готовит просто отлично, а с голоду помирать не вариант. Правда, есть у него одна особенность - поболтать тянет во время готовки со страшной силой, и ему пофиг, о чем говорить, главное, что говорить. Он сам не знает, почему так, ну я и спросил у мамы, почему люди говорят, когда готовят, и получил гениальный ответ: "Сынок, если молчать во время готовки, то, поверь, половину, а то и больше, сожрешь и не заметишь, а когда говоришь, времени жевать нет." Вот и сейчас мы болтали о всякой мелочи.
- А! Давно хотел спросить... - протянул он, беря еще одну половинку помидора, и мимолетом облизнул пальцы от сока.
- Спрашивай. - дал я добро, внимательно следя за каждым его действием. Мы теперь не невинные овцы и во всем видим разврат.
- Мне вот Никита сказал, что малое, что ты можешь сделать за поломку компа, это убийство меня любимого.. - весело проговорил он, не осознавая, как Никита был прав. Тему компа мы не затрагивали, есть новый и ладно, но к столу я теперь никого не подпускаю. А Никита - это тот, который вечный спутник Владлена... Клевый пацан и в компах нормально шарит.
- Он был прав. - мрачно проговорил я, в голове опять переживая тот ужас, когда комп не подавал никаких признаков жизни.
- Тогда почему? - ничего не понимая, спросил брюнет, а потом, улыбнувшись, как чешир, выдал свое предположение. - Может, ты уже тогда осознавал, что любишь меня, и заранее простил?
- Нет. - серьезно сказал я. - Просто я же хакер, может, я и был уверен в своем любимом, но подстраховаться все же решил. Поэтому у меня в шкафчике пара флешек и дисков со всей информацией с компа... - вскользь объяснил я. Владлен нахмурился и, смахнув отросшую челку, выдал:
- То есть, ты хочешь сказать, что если бы не флешки, то ты меня бы и на порог не пустил? - и откуда он берет такие странные предположения...
- Нет, конечно. - брюнет прям просветлел. - Я бы просто не устраивал истерику, а убил бы тебя на месте. - припечатал я. Да, наверное, я бы так и сделал, потому что на компе практически вся моя жизнь в файлах и то, без чего я никак не могу обойтись в сети. Владлен грустно протянул руку и взял огурец. Довольно длинный и... Теперь я начинаю осознавать, почему он называет меня извращенцем, прям хоть ник меняй. Но в этом виноват брюнет, он меня в плане секса игнорит уже недели две, как бы не замечая моих намеков. Вот теперь мы и играем в игру "Соблазни Владлена" и заодно смотрим, сколько он выдержит, но пока ведет он, а не я.
- А куда ты тогда пропал-то? - спросил я, заворожено смотря, как он быстро крошит зеленый овощ.
- Когда? - мимолетом поинтересовался он, скидывая ровные кубики в миску к помидорам.
- Ну, тогда, когда я на чай к тебе собирался? - напомнил я ему, а он сразу как-то скуксился, явно не желая отвечать. - Не скажешь? - он молчал. - Обижусь... - пригрозил я.
- Ну, я тогда изучал кое-что... - напустил он еще больше тумана. Я выразительно на него посмотрел, слегка приподняв правую бровь. Офигенный жест, как по мне, две недели тренировок и она сама чуть-чуть подымается, но это заметно. - Я был в википедии и еще на многих сайтах. - сказал и молчит. Вот партизан.
- Нуу... - протянул я.
- На гейских сайтах. - пробурчал он себе под нос, но я все же услышал. Я старался не хихикать, но это не получилось, и я получил возмущенный взгляд карих глаз.
- Дай попробовать. - попросил я парня, кивая на резаный помидор. Он, не прибегая к помощи ложки, подхватил пару кубиков пальцами и протянул мне. Нагнувшись, я подхватил губами пищу и прошелся языком по длинным пальцам, беря их в рот и медленно посасывая, при этом смотря в карие потемневшие глаза.
- Такими темпами ты нескоро поешь... - охрипшим голосом донесли до меня мысль, что я, вообще-то, голодный. С видом, как будто не я тут кого-то пытался соблазнить, отстранился и сел на стул, но все же добавил:
- Я подожду...