moskva.beeline.ru
реклама
Pov Артема.

Дело в том, что мы с Владленом встречаемся уже месяц. Школа была в ахуе и некультурном шоке. Одни девчонки рыдали и кидали на меня презрительные взгляды, бросая в спину унизительное «педик!». Эта участь каким-то образом обходила брюнета. Другие умильно улыбались и вздыхали, когда Владлен нес мою сумку и держал меня за руку, все время поправляя, как ему казалось, сползшие очки. Тема очков вообще отдельная. Мне запрещается снимать их в людных местах, если вкратце, то везде, где только можно, кроме дома. Я по этому поводу такой скандал закатил, но смирился, когда он обижено просопел, стараясь не орать:

— Вот я на тебя посмотрел без очков и влюбился, а что если кто другой влюбится, и ты выберешь не меня. Я же переживаю, я и так чувствую себя последним подонком, как только вспомню, что нос тебе сломал и компьютер!

Первую неделю, когда мы только начали встречаться, он ходил, как привидение, пил постоянно, но как только видел меня, сразу преображался. Дело в том, что Владлен закоренелый натурал. Был, конечно. И осознание его гомосексуальности не очень хорошо отражалось на его внешности и психике. Со мной же все проще, я об отношениях вообще никогда не думал и никогда ни с кем не встречался. В моей голове нет строгой команды «М+Ж», так что мне как бы пофиг, с кем встречаться, главное, чтобы чувства были. Кстати, о чувствах: Владлен мне признался, а я вот ничего не говорил. Просто я точно в себе не уверен, да и стремно… Очень неловко и все такое, но Владлен ничего не говорит, просто он так грустно улыбается и смотрит. А обреченность на его лице… Чуть больше месяца назад я бы все отдал, чтобы ему было так плохо, но сейчас он стал мне очень дорог. Просто он сделал этот месяц настолько насыщенным эмоциями и воспоминаниями, а чего стоит то, как мы запираемся то в туалете, то в кабинете, чтобы всю перемену процеловаться. Дальше поцелуев пока не зашли, Владлен не делает даже намеков, а мне ужас как интересно и любопытно. Просто посмотреть в интернете я не подумал, и поэтому, когда Владлен пригласил меня к себе домой на чай с тортиком, согласился, и он понял, что я согласился совсем не чаи распивать. И он пропал, на неделю. На звонки не отвечал, в сети не появлялся. Я стойко терпел, а потом как психанул и пошел к нему домой. Дверь мне открыл довольный жизнью Владлен.

— Заходи. Я как раз чайник поставил. — и такой счастливый, а я такой угрюмый и злой.

— Ты где пропадал?! — заорал я с порогу. — Тебе телефон на что? — запал потихоньку переходил в банальный рев. Слезы крупными каплями скатывались к подбородку, где я их и вытирал порядком растянутым свитером. Да, у меня истерика. А что вы хотели, после нервного напряжения в течение недели любой бы сорвался.

— Артем, что с тобой? — обнял меня брюнет и стал нежно гладить по спине. — Тебя кто-то обидел? — обеспокоено поинтересовался он.

— Я…я…я… Дума-мал ч-что ты от меня сбе-бежал. — сквозь рыдания выдал я. Я и вправду так подумал. И просто, мне было очень страшно, что меня бросили, несмотря на то, что говорили, ведь это подло.

— Ну что ты, маленький мой. Куда я убегу, я же люблю тебя больше жизни. — он крепко прижал меня к себе и начал целовать, нагло перекрывая доступ к кислороду. Давал сделать вздох и опять целовал. А я и не был против, мне очень сильно грели душу его слова. Он меня любит, и я его, кажется, тоже. Каким образом мы оказались в кровати, я не понял. Но было очень мягко и приятно от ощущения тяжести тела моего парня на себе. Прохладными пальцами он прошелся по бокам, вызвав этим действием протяжный стон. Но вдруг все прекратилось. Владлен встал с меня и сел на край кровати, закрыв ладонями глаза, упершись локтями в колени.

— Нет. Так нельзя. Это неправильно. — тихо, но четко сказал он.

— Почему? — искренне удивившись, воскликнул я. Он повернулся и, протянув руку, погладил меня по голове.

— Ты же еще совсем маленький, как я могу так поступить с тобой.

Так, он считает себя педофилом, хотя старше меня всего-то на три года. Да, я злой и коварный, но прибегну к запрещенным приемам, и он мне точно не откажет.

— Ты меня не хочешь. — прошептал я, состряпав оскорблено-обиженное лицо, и выдавил из себя пару слезинок.

- Артем. — прошептал он, протягивая ко мне руки. Я обижено отвернулся и тихо сказал:

— Уйди! — что-то я слишком вошел в роль, сейчас и вправду разревусь. Меня резко повалили на кровать и, нависнув надо мной, горячо зашептали:

— Конечно, хочу, просто до безумия. — говорил он, пожирая меня взглядом.

— Тогда почему? — спросил я, приподнимаясь и целуя его в губы, первый раз сам проявив инициативу.

— Ты уверен? — спросил он, сдерживаясь из последних сил. Я ничего не сказал, просто кивнул. И меня просто стали целовать. Страстно, на грани укусов, но это было так приятно, и в теле появилась легкая слабость и истома. Свитер полетел к черту на куличики, как и рубашка, что была под ним. Владлен, как вампир, присосался к моей шее, посылая по моему телу легкие разряды электричества. Он целовал, облизывал и покусывал. У меня от обилия ощущений голова шла кругом. Постепенно исчезли брюки, и Владлен медленно начал спускаться к паху, оставляя дорожку из засосов. И тут меня как током прошибло. Он… Он взял его в рот и стал посасывать… Такую бурю эмоций я никогда не испытывал.

— Владлен… Не надо. — выдавил я из себя.

Он посмотрел и, на время освободив рот, спросил, размазывая свою слюну рукой по моему члену:

— Что не надо? — спросил он с коварной улыбкой соблазнителя и демонстративно облизнул губы. Теперь я понимаю всех девчонок, что влюблялись в него…

— Больше… Ммм... Т-там... — сказал я, думая, что ко мне прислушаются.

— Почему? — и так посмотрел, что у меня мурашки пошли.

— Ах... Ммм… Я с-сейчас… — взмолился я, смотря прямо в глаза Владлену, и он опустил руку с моего возбуждения. Он на мгновение пропал из моего поля зрения и вернулся обратно со странным тюбиком в руках и пачкой презервативов. Ну, хоть что-то знакомое. Открыв крышку незнакомого тюбика, он выдавил себе на ладонь прозрачный гель. А потом, измазав пальцы в неизвестной субстанции, прошелся по моему стоящему члену. Измазав мне там все в этом геле, его пальцы поползли ниже и прошлись по колечку мышц. Я вздрогнул и инстинктивно сжался, но Владлен другой рукой стал мне дрочить. Я даже не заметил, когда в меня проник скользкий палец. На меня напряженно уставились и стали наклоняться для поцелуя. Палец проник глубже и задел простату. Я выгнулся от неожиданности и задохнулся от собственного стона. Потом был второй палец, третий. И поцелуи везде. Тело просто горело и требовало нечто большее. А еще прохладные пальцы брюнета, что путешествовали по моему телу, создавали просто потрясающий контраст. Неожиданно пальцы пропали, и я удивленно распахнул глаза. Владлен сидел передо мной голый и натягивал себе презерватив. Так, постойте-ка… Вот это хотят засунуть в меня? Наверное, у меня все на лице было написано.

— Тшш, все в порядке, не бойся. — и очень нежный поцелуй, во время которого в меня и вошли. Я вскрикнул и сильно зажмурился. — Сильно больно? Постарайся расслабиться, так будет легче. — говорил он и осыпал легкими, как прикосновение бабочки, поцелуями. Спустя время я почти ничего не чувствовал и немного подался вниз, сильнее насаживаясь. Было немного неприятно, когда он начал двигаться, напряженно смотря мне в лицо. Потом я вообще ничего не ощущал, а потом... Это, как вспышка света. Я беспомощно хватал ртом воздух, широко раскрытыми глазами смотря, как ухмыляется Владлен. Толчок и мой стон, еще стон. Я уже даже стонать не мог, охрип, поэтому просто часто дышал. После каждого толчка вздрагивал. Он уже просто вколачивал меня в кровать, прижав к моей груди собственные коленки, и, очень сильно толкнувшись, замер, издавая протяжный приглушенный стон. Немного постояв на коленях с зажмуренными глазами, он обратил внимание на меня. Обхватив мой член рукой, он стал нежно надрачивать, одновременно двигаясь во мне все еще твердым членом. Это накатывало, как волнами, что омывают берег, и вспышка света, что ослепляет, и я провалился в такую желанную темноту. Пришел в себя, когда на меня побрызгали водичкой, и испуганный голос наверху спросил:
moskva.beeline.ru
реклама


— Артем, я сделал тебе больно? — открываю глаза и вижу до ужаса бледного Владлена.

— Да нет, — прошептал я, улыбаясь. — Просто я, кажется, люблю тебя…