moskva.beeline.ru
реклама
Pov Артема.
Прошла неделя. Владлен все еще занимался поисками Дарена, а я кайфовал, потому что на меня он просто забил. Даже когда сбил в коридоре, не заметив, извинился, я был в шоке, как и все присутствующие. В общем, жизнь в школе для меня заметно упростилась, не надо было озираться по сторонам в поисках Владлена. На одной из перемен я шел, мотая головой, слушая музыку в наушниках, и решил зайти в аську, я там последний раз был неделю назад. Лучше бы я не заходил. Столько сообщений! Более 300! Ужас... Просматривая сообщения, я не особо вчитывался, смысл был примерно один и тот же. "Что случилось?", "Куда ты пропал?", некоторые были даже смешными, например: "Ты залег на дно, потому что хакнул пентагон??". Ладно, значит слухи разнеслись и по сети, Даг молодец, реалистичности в свою ложь добавил. Я уже было хотел выйти из аськи, как заметил незнакомый ник "Принц Ада", как примитивно... Ладно, посмотрим, что там.
Принц Ада:
Дарен, ты мне нужен.
Ты куда пропал?
Я все равно найду тебя...
Да появись ты уже!
Блять, мне и вправду нужна помощь...
И кто это так отчаянно рвется меня услышать? Ладно, ответим чтоль, может что интересное...
Дарен:
Я тебя слушаю.
Что самое интересное, мне сразу стали набирать сообщение, видимо заждались и были рады.
Принц Ада:
Нам надо встретиться. Я не могу тебе сказать это в аське: долго да и не надежно.
Он что, думает, что мою аську хакнут? Вот придурок, хотя его могут. Но все равно, ответ для всех один, и это "НЕТ". Я ему так и сказал, он бесился, мне пофиг, и тут он прислал совсем глупое сообщение.
Принц Ада:
Я найду тебя в реале... Надеюсь, ты меня выслушаешь.
Так, это определено не угроза, но... Кажется, мне пытались угрожать? Найдет? Я посмотрю на твои потуги, придурок. Потом мне стало скучно, и, спустя еще один урок, написал это.
Дарен:
Ну, попробуй. Если найдешь, я выполню все бесплатно, если нет, то...Я что-нибудь придумаю. Тебе дам одну подсказку: иди к Дагу, он что-нибудь скажет про меня в реале, но только что-нибудь одно.
И я отключился. Не знаю, зачем я так сделал, может, мне жизнь без Владлена скучной кажется, и захотелось поиграть? Все возможно, раньше я в прятки с брюнетом играл. Я прячусь по всей школе, а он, злясь, пытается меня найти. Но теперь прятки помасштабней. Он так уверен, что найдет меня... А что, если я в другом городе живу? Или он не в этом? Он хоть об этом подумал? Я оглядел почти пустой коридор и приметил Владлена, который, вцепившись в телефон, победно улыбался. Нда, ну и оскал... Что такого с ним радостного случилось, я как-то не подумал интересоваться и пошел домой, все равно уроков больше нет, а факультативы - это не уроки, а тупая трата времени. Придя домой, я, выпив кофе, сел за комп и отправил мейл Дагу, что к нему идиот один постучится и спросит что-нибудь про меня в реале, и дал добро что-нибудь одно сказать. Меня назвали придурком, я и согласился, и вправду ведь дурак, от скуки умирающий причем. Немного полазив по сети, я получил кучу вопросов, почему меня не будет, сказал тем, кому доверяю, что никуда я не пропаду, и отключился. Надо выспаться хоть один раз, да и стирку надо устроить. Рассудив, что про стирку мысль довольно-таки мудрая, закинул целую кучу вещей в машинку и, насыпав порошка, свалил спать.
***
Удивительно просыпаться из-за звука будильника. Для меня это вообще нонсенс, последние два месяца я не слышал его вообще, просто, наверное, потому что мне и не надо было просыпаться, ибо я и так не спал, поэтому и отключал его за ненадобностью. Спал я днем, ночью это удавалось редко. Как-то вспомнилось, что меня обещали найти в реале, и стало смешно. Настроение было на самой высокой отметке. В школу я не бежал, как обычно, а плыл. Размеренным, не спешащим шагом я вошел в здание. Звякнул телефон. Посмотрев на экран, увидел мейл от Дага:
"Тебя, если что, со вчерашнего вечера ищут и очень шустро. Знаешь, думаю, он тебя найдет. И очень быстро. Ты знаешь, кто это? А вот сегодня и узнаешь... Я уверен, что он тебя найдет сегодня. Почему - не знаю... Просто предчувствие. И, пожалуйста, не убивай меня, ладно?"
Так, и что он ему сказал, за что я должен его убить? Если меня найдут сегодня, я....я....Да я, блин, даже не знаю, что сделаю! От удивления помру, наверное... Угу, как Даг и пророчит. Сменил бы ник на Пророка, а то строит из себя незнамо что...
Все шло отлично, но я видимо слишком расслабился из-за отсутствия Владлена, поэтому когда в столовке напоролся на него, от неожиданности пролил чай на себя и на него. Я думал, меня убьют, но от меня отмахнулись, как от назойливой мухи, и ушли в неизвестном мне направлении. Посмотрев на темное пятно на светло-сером свитере, решил, что надо бы переодеться. Придется надеть футболку, в которой я хожу на физ-ру. А так как на физ-ру я не хожу, то форма тупо валяется в школе. Взяв портфель, поплелся к раздевалкам возле спортивного зала. Зайдя в довольно просторную каморку со стройными рядами шкафчиков, удивился, что тут горит свет. Не придав этому особого значения, кинул сумку на скамейку и стянул с себя свитер, потом расстегнул рубашку, снял ее. И начал доставать пакет с формой из одного шкафчика, ежась от холода.
- Да с чего ты взял, что он именно в нашей школе? - отчаянно говорил кто-то у меня за спиной. Я вздрогнул и посмотрел назад через плечо. Там стоял Владлен, уже переодетый в белую обтягивающую футболку, и смотрел на меня. Рядом с ним стоял тот парень, что единожды меня спас от смерти. Его лицо было ну уж очень смешным, да и у брюнета тоже. Стоят, как придурки, и вылупили на меня глаза. Надо бы уйти, а то мало ли вспомнит Владлен, что не трогал меня каким-то чудом целую неделю, и возместит мне недостатки внимания.
- Не может быть... - ошарашено проговорил он, смотря на мою спину. Наверное чувство самосохранения ушло за эту неделю в спячку, поэтому я полностью повернулся, посмотрел на брюнета.
- Милый, неужели ты меня не узнаешь! - воскликнул я, кладя руки на грудь. - Что же они с тобой сделали? Бедненький мой! - я не договорил, так как он приближался ко мне. Даже не думая, я понял, что надо мотать отсюда, чтобы только пятки сверкали, но на подходе к двери меня схватили и, заломив руку за спину, прижали грудью к холодной дверце железного шкафчика. Очки слетели на пол от таких манипуляций, и я, повернув голову, посмотрел на брюнета и поинтересовался:
- Ты что делаешь? - сдавлено проговорил я. Неожиданно горячие пальцы прошлись между лопаток, обводя контур тату. Один раз мне что-то стукнуло в голову, и я пошел в тату-салон и набил себе крылышки белого цвета. Тату приходилось обновлять, так как оно слишком быстро выцветало из-за белой краски. Но мне нравилось.
- Когда ты это сделал? - спросили меня, проигнорировав мой вопрос. Я призадумался..
- Ну где-то год-полтора назад... - проговорил я неуверенно. Я точно не помню, но где-то так.
- Блять, это и вправду ты... Я в ахуе... - в шоке сказал парень, отпуская меня. Почувствовав свободу, я развернулся и напялил футболку белого цвета. Неожиданно заметил, что Владлен смотрит на меня и как бы не узнает.
moskva.beeline.ru
реклама

- Что? - спросил я, смотря ему в глаза. Сейчас они у него отчего-то были черными...
- Надень лучше... - сказал парень, тряхнув головой и впихивая мне поднятые очки. За что я их люблю, так это сколько ни роняй, им все равно, вот и сейчас ни царапинки! Надев очки, посмотрел на Владлена, как бы хотя услышать объяснения по поводу его восклицаний.
- Так, говоришь, бесплатно все сделаешь... - с ухмылкой сказал брюнет. - Да, Дарен? - вот самодовольная сволочь. Сумкой что ли ему врезать?
- Принц Ада? - спросил я, мне кивнули. - Ну, ты никогда оригинальностью не блистал... - пропел я, и уже серьезно: - Как ты меня нашел? - стою, облокотившись спиной о шкафчик, сложив руки на груди и отведя ногу в сторону. Очки покоились на макушке, мне было как-то лучше без них. Владлен ответил странно, отведя глаза:
- Даг сказал, что у тебя в реале тату и фото прислал, сказал, когда сделал примерно. Еще посоветовал по сторонам смотреть, ведь то, что я ищу, находится у меня под носом... Да уж, никогда бы не подумал... - простонал он и вышел из раздевалки. Я же немного призадумался. Точно, надо бы прибить зеленую тварь за то, что сказала больше, чем надо было...