moskva.beeline.ru
реклама
Pov Артема.
Больше я Владлена в тот день не видел, как и последующие дня три. Где он пропадает, как и с кем мне было не интересно, главное меня не достает и все. Но все же было внутри меня что-то такое, что скучало по нему. Наверное, я просто привык, что он всегда рядом, и когда его убрали, я ощущаю дискомфорт. Дня через два у меня набралось духу признаться самому себе, что я тупо скучаю по этому тупому качку! Чтоб он провалился... Все эти дни я ходил по школе и смотрел по сторонам в поисках Владлена. Ну просто странно, что его нет. Да и как к Дарену, он ко мне не обращался, а я и не писал, хотя и видел его онлайн. Он первый попросил помощи, вот пусть сам и подойдет, чтобы я помог. Сейчас у меня не было никакого настроения идти на уроки, и я завалился в курилку. Как же хорошо посидеть одному в тишине и подумать...Странно, но думалось мне почему-то только о Владлене. Да ну на! Не влюбился же я.... Нет, нет, нет, этого не может быть. Пока я сидел и занимался самоедством, еще и попутно вспоминая, как бил меня Владлен, и как он меня называл. Ну, тупо как-то это выглядело. Сижу один и, поставив руки возле лица ладонями вверх, смотрю то на одну, то на другую. Это я взвешивал, что хорошего и плохого сделал мне брюнет. Чаша с хорошим даже не двинулась, а вот с плохим доходила уже под тяжестью плохих поступков до крышки стола, на котором я сидел. Вдруг мое уединение нарушили громкими переговорами.
- Я тебе говорю, не гуляет, он дома сидит в комнате. На вопросы не отвечает, пьет и ничего не говорит. У меня даже предположений нету, что с ним случилось. - донесся смутно знакомый голос.
- Может, девушка киданула? - и спустя паузу: - Так он нашел Дарена?
- Нашел. - довольно протянули.
- И кто он? - поинтересовался другой голос.
- Поверь, лучше тебе не знать, да и мне Владлен запретил говорить.
Дверь открылась, и вошел вечный спутник брюнета и тот самый парень, с которым я тут вел переговоры не так давно. Еще одни прогульщики...
- Привет. - сказал я, подняв руку.
- Привет. - немного осторожно произнес вечный спутник Владлена. Хм... Что-то тут не так. "Так, хватит искать во всем что-то подозрительное!" - приказал я себе и устало протер глаза, снимая очки, но..
- Не снимай! - проорал парень, тот, что спутник брюнета. Ээээ?? Не понял, а что в этом такого, но все же не снял очки, не надо смущать мальчиков...
- Ну, мы пошли. - сказал он и утянул второго парня.
- Ну идите.. - растеряно промямлил я.
Так вот я и просидел оставшиеся уроки в курилке, а потом свалил домой.
***
Дома решено было, наконец, грохнуть Дага. Я до него не смог в прошлый раз дозвониться, но попытка не пытка. Взяв свою мобилу, набрал номер и приложил трубку в ожидании... На 32 гудок мне ответили.
- Что так долго? - спокойно поинтересовался я. Я пока пытался не срываться.
- Без обид Тема, я же как лучше хотел. И получилось же? Тебя теперь не бьют, в школе стало спокойно, и много чего хорошего от моего поступка случилось. - отчеканило зеленое чудо.
- Ну да... - нехотя согласился я с ним. Ну, он, в общем-то, прав, Владлен меня не трогает, по школе хожу, не дергаясь, да и плюс от мелкой работы отстранили меня на два месяца...
- Ладно, я не злюсь. Чем занят? - спросил я в надежде просто поболтать.
- То, что не злишься, это хорошо. Я ничем особо-то и не занят. А вот к тебе скоро придут... - загадочно протянул Даг. Вот зараза, стопудово знает больше меня, но никогда ничего не говорит сразу.
- И кто же? - в нетерпении спросил я. В трубке раздалось упрямое молчание. - Ну Миш, не тяни, говори уже, а то у меня дел по горло! - прикрикнул я на друга. Я врал, дел у меня было нуль, а то и меньше.
- Вот только не ври, а. Какие дела? Ты сейчас абсолютно свободен, благодаря мне, кстати. А к тебе направляется Принц Ада. Где-то через час будет по делу какому-то, я, честно, не знаю. Даже представления никакого не имею. - подтрунивал надо мной друг.
- Не скажешь? - скорее подтвердил, чем спросил я и, услышав на том конце, как хмыкнул друг, повесил трубку. Так, значит сюда направляется Владлен... Блин, у меня всего час, чтобы привести себя в порядок! Сорвавшись с кровати, пошел в душ и, быстро сполоснувшись, вылил на себя полбанки геля для душа. Когда с мытьем было покончено, осталось только одеться. Сразу отложив очки, я надел шорты и футболку с большим вырезом. Вот стою возле зеркала, волосы сушу и одновременно оцениваю свою внешность. Глаза красивые - это плюс, ключицы выделяются - тоже плюс, а вот коленки угловатые - минус... Закончив сушить волосы, прошелся по ним крупной маминой расческой, сел на стул, сложив ручки на коленки, и стал ждать. Сижу, осознаю свое поведение, словно блин на свидание сейчас пойду и, опять сорвавшись с места, стянул с себя одежду, напялил старый спортивный костюм и домашний растянутый свитер с огромным горлом. Для убедительности еще и очки надел. Для какой убедительности, я так и не понял...
В дверь позвонили. Я посмотрел на себя в зеркало и остался довольным своей растрепанной внешностью, как будто никого и не ждал. Открыл дверь и увидел довольно помятого Владлена. Круги под глазами могли бы посоперничать с моими пару месяцев назад, но все равно для него это слишком. Никогда таким его не видел.
- Проходи. - сказал я, кивнув в сторону комнаты и шире открывая дверь. Он, ничего не сказав, просто кивнул и прошествовал не очень твердой походкой в мою обитель. "Мучает похмелье" - сделал я вывод, до моего носа сквозь запах мятной пасты и жвачки донесся и запах скрываемого перегара. Я же пошел на кухню и налил себе в литровую кружку зеленого чая. Говорят, что если пить его, будешь спокойнее. Может, поможет? Зайдя в комнату, я сразу уселся за комп и поставил кружку неподалеку.
- Ну, и что тебе надобно? - пробасил я. Брюнет странно скосил на меня глаза, но, промолчав насчет моего высказывания, просто протянул бумажку. Быстро вбив адрес в строку, перешел непосредственно к сайту.
- И? - недовольно протянул я.
- Просто взломай его и контакты на листе напиши. - сказал он и завалился на мою кровать, обхватив подушку. По-моему, он уснул.. Ну да ладно, мешаться не будет.
Пока я пытался хакнуть защиту сайта, у меня чуть нервный срыв не случился. Когда я почти это сделал, с той стороны монитора кто-то тоже сел за комп и отчаянно защищал сайт. Тут главное скорость, чем быстрее буду действовать я, тем медленнее он будет ставить новую защиту. Ну, мы с тобой еще поборемся!
***
Боже, я это сделал! Я это сделал! Я вскрыл сайт, спустя пять часов долбежа по клавишам. Радостно подбежав к Владлену, я потряс его за плечо и, когда он сел на кровати, от радости обнял его.
- Я это сделал! - отчего-то севшим голосом прошептал я.
- Знаешь, мне надо кое-что тебе сказать... - прошептал он и мягко отодвинул меня. Подойдя к столу, он схватил бумажку и повернулся ко мне, я в тот момент надел очки. Мы стояли рядом, и я устало пробурчал.
- Ты что-то хотел сказать? Я слушаю. - вот смотрю и вижу, как на его лицо наползает уже знакомая усмешка.
- Спасибо за все, мелочь. - и сильный толчок в грудь. Я не удержался на ногах и налетел на стол, сбив стакан с чаем. Очки слетели, я, уже сидя на полу, полными от шока глазами смотрел, как искрится процессор. Внезапно комп просто вырубился, и из него пошел дымок...
moskva.beeline.ru
реклама

- Любимый мой! О боже, скажи, что ты жив, ну не молчи.... - орал я, давя на кнопку, чтобы включить комп. Реакции ноль...
- Ты! - обвиняюще крикнул я, поворачиваясь к брюнету. В моих глазах были слезы. Я все мог стерпеть, терпел избиения, терпел обидные слова, но комп - это последняя капля. И денег на покупку нового у меня не имеется...
- Я ушел. - странным севшим голосом сказал этот идиот и вышел из комнаты, аккуратно прикрыв дверь. Я позорно разревелся....