moskva.beeline.ru
реклама
Pov Артема.
Прорыдал я часа два прям до прихода матери. Сегодня звонил отец, как обычно, спросил как дела и что с учебой. Ответив, что все хорошо, я не стал говорить про комп. У меня сердце разрывается от того, что он теперь никогда больше не разобьет тишину моей комнаты тихим размеренным жужжанием, никогда больше с монитора не пиликнет окно аськи... Много чего еще не будет, а все Владлен. Всю ночь не спал, представляя, как буду убивать брюнета, какие пытки я на нем применю и все такое. За поломку компа, тем более моего, он достоин только казни или прилюдного подвешивания за яйца! Во мне клокотала злость, все просто кипело, настолько я был разгневан и раздосадован. Еще Даг масло в огонь подлил, когда позвонил мне в два ночи и радостным голосом спросил, а чего это я не в сети. Говорит, Матрешка зашла и кое-что придумала. После его слов я заревел еще больше. На вопрос о том, что случилось и что такого натворил Владлен, я не ответил, просто повесив трубку, и уткнулся в подушку, попеременно всхлипывая и вдыхая нежный аромат мяты и чего-то цитрусового. Так я и провалился в беспокойный сон, когда за окном начало светать...
Утро встретило меня опухшим носом и глазами-щелочками. Плюс еще огромная головная боль, и вот он я, заболевший в самый ответственный момент в жизни - убиение Владлена грозного. Мама не пустила меня в школу, кивая головой, смотря на отметку возле сорока на термометре. Было решено звать врача. Я отнекивался, как мог, но она его вызвала. Приехал сухонький старичок, померил мне давление и температуру, дал горькую пилюльку и всадил болезненный укол в попу. Заверив маму, что я буду в порядке, он ушел, и мама тоже. Так я и лежал, смотря в потолок, потирая уколотое место, где уже выросла шишка. Посмотрев на мертвый монитор мертвого компьютера, опять чуть не впал в депрессию. Решено было спать. Спать - самое безопасное состояние для психики, это я в классе пятом еще понял, когда мама ругалась и ложилась спать. Проспав часа четыре, я с удивлением обнаружил отметку термометра на 38 градусах. Не слишком хорошо, но все же лучше сорока. Еще раз тоскливо посмотрел на комп и решил его починить. Вооружившись отверткой и криком "Хакер я или нет!" пооткручивал все болтики, аккуратно сложив их на мягкий стул, и внимательно все осмотрел. Осмотр сказал мне, что это только на помойку. Материнская плата сгорела, все контакты оплавились. Пару проводов вообще сплавились в комок. Да, вода - это смерть для компьютера, в моем случае это зеленый чай. А еще говорят, нервы успокаивает! Эта кружка мне столько нервов сожрала, когда упала именно сюда... Во всем виноват тупой Владлен, и с чего это я взял, что его отношение ко мне изменится если он узнает, что я нереально супер крутой хакер? Да с пустого места я это взял! Да еще и Даг надоумил... Даже не закручивая всю канитель обратно, двинул в зал, где расположился средних размеров телик и видак, повидавший многое. Вот кого не убьет чай, так это его. Завернувшись в одеяло, как в кокон, я уселся на диван и начал выбирать, что посмотреть. Решил, что буду смотреть "Шрек" и осознал, что глупо было устраиваться со всеми удобствами, если не поставил диск. Развернул свое убежище из одеяла, прошествовал пьяной походкой к видаку и вставил диск. Такой же походкой а-ля "алкаш танцует" доковылял до дивана и стал заворачиваться в одеялко. Так и продолжалось...Неделю. Я успел пересмотреть все мультики и уже с подозрением косился на ужастики, но меня выписали раньше, чем очередь дошла до них. В школу я летел от радости, не думал, что дома сидеть так утомительно, тем более без компьютера. Школа встретила меня тишиной в коридорах и слишком притихшими учениками. Что такого сделал Владлен, что дисциплина заметно повысилась? Кстати, самого его я не наблюдал. А я ведь искал его поначалу, но мне сказали, что нет его, и вышвырнули из класса, но сделали это мягко, слегка подталкивая в спину. Совершенно ничего не понимая, я отправился домой. Уроков было мало, и то, мы на них практически ничего не делали, разве что на черчении батрачили, не жалея стерок.
Дом встретил подозрительной тишиной, да и как-то гнетуще было. Как в ужастиках, сначала тихо, а потом ... Бац! И чудовище из угла...
- Дзззззз-дззззз-дзззз.... - затрезвонили в дверь. Я же, после сравнения с ужастиком, вообще чуть под себя не сходил с перепугу.
- Блин!! Че пугать-то так! - заорал я. Подбежав к двери, открыл ее нараспашку и уставился в карие глаза. Владлен стоит с желтым букетом лилий. Мои любимые цветы, если что.
- С чем пожаловал? - прохладно спросил я, стараясь не смотреть на этого гада. Но все же посмотрел, он от моих слов вообще растерялся и как-то вяло промямлил:
- Да вот, извиниться хотел... - и протянул букет. Я цветы принял, даже понюхал. Ну, а потом меня понесло:
- То есть ты хочешь сказать... - тихо начал я, а он начал улыбаться. - Что даришь мне цветы, когда у меня материнская плата сгорела? - сорвался я на крик. Улыбка стерлась, и на ее место прилетело совсем растерявшееся выражение... Пусть знает каково это, когда у хакера комп сломался без возврата. Я уткнулся в букет и что есть силы вдохнул легкий аромат. Довдыхался так, что аж чихнул. Поморщил нос и опять уставился на Владлена. У него было что-то с лицом... Может, ударился и тупым стал? Да нет, какая-то слащаво счастливая улыбка и глаза горят. С таким выражением он подошел ко мне и стер пыльцу с носа.
- Я, конечно, не знаю, что это такое, но, думаю, там оно есть... - прошептал он, кивнув себе за спину, а там стоял компьютер. Новый. Причем последняя модель. Букет благополучно был забыт и я со счастливым визгом втащил эту махину к себе в комнату и внимательно прочел все характеристики на коробке. Пипец, скажу я. Вот это стоит тысяч сто двадцать, может чуть-чуть меньше, я так, навскидку сказал. Неверяще уставился на Владлена, что стоял, держа цветы, на пороге моей спальни и не решался войти.
- Нам надо поговорить. - серьезно сказал он. Я лишь кивнул. Он прошел в комнату и уселся на мою кровать.- Я все хорошо обдумал и понял... - его выражение лица изменилось, и он нежно улыбнулся. - Что, кажется, люблю тебя. - я посидел, подождал, когда гром бухнет или камера вылезет, и, когда ничего не произошло, понял, что он серьезно. Вот и не вовремя полезла моя язвительность:
- Дааа? - протянул я. - А когда ты понял, что влюбился? Когда первый раз меня хорошенько отколотил или третий? А может, когда нос мне сломал? Не просветишь? - да, я злился, да и кто бы не разозлился, когда парень, который только и делал, что бил тебя, признается тебе в любви. У него было такое мученическое выражение лица, но он слез с кровати и подсел на пол ко мне вплотную. Проведя рукой по щеке, он прошептал:
- Когда посмотрел в твои глаза... - у меня сердце чаще от этого шепота забилось. - Можно? - прошептал он, постепенно ко мне наклоняясь, я тихонько кивнул. В тот же миг мои губы попали в плен к таким умелым и мягким губам Владлена. Это было настолько нежно и приятно, что я просто растворился в ощущениях.
moskva.beeline.ru
реклама

"А это мой первый поцелуй.." - подумалось на задворках сознания...