РЕКЛАМА
— Вы слышали, что случилось за перевалом?
— Да, ужасная трагедия.
— Кто это мог сделать?
— Они же были мирными и ни на кого не нападали.
— Это точно наёмники.
— Столько смертей.
Городской рынок гудел от новостей. Этой ночью, за перевалом, неизвестные расстреляли поселение волков-перевертышей. Оно было совсем небольшое, всего пять семей, абсолютно мирное по отношению к людям и причины поступать таким образом не видел никто.
Охотник переходил от лавки к лавке, закупал необходимое, невольно выслушивая пересуды.
— А деток ихних утащили. В рабство, наверное, — делая страшные глаза, громко шептала одна старуха другой.
— Ужас, ужас! — кивали вокруг.

Охотник забрал последние свертки, уложил их в седельные сумки, свистнул собак и повернул к дому. Они с супругой жили в небольшом селе недалеко от перевала, и выстрелы слышали собственными ушами. Только предположить не могли, что отстреливали не кабанов и косуль, которые водились в местных лесах в изобилии, а оборотней.
Вернувшись, рассказал Саманте о произошедшем.
— Поедешь посмотреть? Может детей успели спрятать. Они же полузвери, должны уметь прятаться и выживать, — вслух размышляла женщина.
— Это было молодое племя, недавно объединились, вряд ли волчата достаточно большие, чтобы позаботиться о себе, но я съезжу, посмотрю, мало ли.
— Сегодня?
— Так темнеет.
— Ночи уже морозные. Собаки и в темноте найдут, если они там.
Охотник вздохнул, тяжело поднялся.
— Как втемяшит себе чего…
Саманта не дала договорить, поцеловала, вручила ружьё.
— Ты у меня самый лучший.

Дорога была знакомая, перевал не высокий, собаки бежали рядом, не давая лошади остановиться или свернуть. Охотник задремал, даже успел увидеть сон. Внезапно лошадь остановилась, едва не выкинув его из седла.
Меж гор, множественным эхом отражался волчий вой. Захлёбываясь и прерываясь, он становился все тише, пока окончательно не пропал. Охотник увидел разграбленное становище. Свистнул собак поближе, пошел по краю, ведя лошадь в поводу. Под ногой что-то хрустнуло, нагнулся — деревянная игрушка.
— Арапка, Пегий, искать, — дал понюхать игрушку собакам.
Те покрутились вокруг, а потом уверенно ломанулись в кустарник. Пришлось привязать лошадь к дереву и лезть за ними. Цепкие ветви норовили разодрать одежду и выколоть глаза, руки покрылись мелкими ранками. Собаки пригибали головы и почти ползли под ветвями, но направления не меняли. Клочья шерсти, на колючках, подтверждали, что они движутся правильно.

Внезапно кусты закончились, открывая полянку с норой, вырытой давным-давно кем-то из лесных обитателей. У порога лежала мёртвая волчица, в глубине попискивали волчата. Живые.
Отвалив от входа уже остывающую тушу, попытался нащупать малышей, но тут же был укушен и обрыкан.
— Гаденыш, — одевая толстую кожаную перчатку, буркнул охотник.
Теперь маленькие зубки были не страшны, а рычать он и сам умеет. Через несколько минут четыре волчонка перекочевали в заплечный мешок. Убедившись, что никого не осталось, отправился в обратный путь.
Дома вывалил их среди комнаты. Они скулили и попискивали, ползли в разные стороны. Двое только открыли глаза, двое постарше, похоже, что весенний и летний. У перевертышей гон не один раз в год, все же они не совсем звери.
Саманта собрала всех в большую корзину, выстеленную тряпками, нашла козью соску, кормить младших. Старшие ярились какое-то время, потом согласились лакать молоко из миски. Превращаться в человечков они не спешили, уснули волчатами.

— Надо дать им имена, — задумчиво глядя на клубок из лапок и хвостов, сказал Дерек утром.
Саманта присела рядом с корзиной, погладила между ушами старшего, отчего тот недовольно заворчал, но не проснулся.
— Я уже придумала. Если ты не против, то этот, длинноногий, будет Улларе, рыженького назовем Рууре, девочку — Линева, а серебристо серого — Джим.
— Странный выбор, но я согласен. Дай, Джим, на счастье, лапу мне… — декламируя, вышел из дома охотник. — Собачья кличка, тебе не кажется? — спросил уже из коридора.
Саманта промолчала.

Зима то бежала, то тянулась, смотря, чем приходилось заниматься. Волчатки начали перекидываться, становясь голыми детишками. Что удивило охотника, в человеческой ипостаси они сохранили масть. Почему-то раньше он не обращал на это внимания. Рууре щеголял огненно-рыжими всклокоченными волосенками, Линова классически серыми, вьющимися волосами, Улларе тоже серый, но темнее. Самым светлым оказался Джим, его волосы вились крупными серебристо-серыми волнами. Джим же, единственный, с пронзительно голубыми глазами, остальные с классическими желто-оранжевыми.
Характеры у всех тоже оказались разные.

Саманта автоматически пересчитывала волчат. Улларе грызет старую кость, Лин с Ру охотятся за хвостами друг друга, Джима нет. Грохот в спальне.
— Джим!

День. Саманта замесила тесто на хлеб, оставила подходить, ушла убирать скотину. Вернулась через несколько минут, платок забыла покрыть. Кадка с тестом на полу, маленькие звериные следы, переходящие в человечьи, покрывают скамейку, стол, пол и ведут в спальню. Из-под кровати раздаётся слюнявое чавканье. Саманта вздыхает и наклоняется, хотя уже точно знает, что увидит. Джим сидит на полу и обсасывает тесто с ноги.
— Джим, — начинает женщина.
— Она сама упала! Покачнулась и упала. Я ловил!
Большие голубые глаза смотрят совершенно честно и невинно.
— Прекрати лизать грязные пятки. Набери в бане воды и отмой себя и пол, — велит Саманта и едва сдерживает улыбку, уж очень потешно выглядит озадаченный волчонок, так и не отпустивший вылизываемую ногу.
Он кивает и быстро выскакивает из-под кровати, вихрем проносясь к уличной двери.
— Оденься! — кричит Саманта вслед, но Джима и след простыл. Короткие перебежки по двору голышом он совершает даже зимой.

Ночь, весна, свежий ветерок шевелит шторы на распахнутом окне. Саманта млеет от ласк супруга. Под дверью раздаётся робкий скулеж и царапанье. Взрослые стараются не обращать внимания на посторонние звуки. Скуление переходит в вой, постепенно становящийся хоровым. Дерек выдерживает несколько минут, тихо матерится и тянется за штанами. Саманта утешает его мягким поцелуем, накидывает рубашку и открывает дверь. Волчата вваливаются гурьбой, младшие оборачиваются на ходу. Под одеялом становится тесно от копошащихся детей. Джим устраивается на плече Дерека, а холодные пятки засовывает под Саманту. Она легко шлепает его по оттопыренной попе.
— Это ты придумал притащить всех сюда, — не спрашивает, а утверждает она.
— Холодно, — улыбается он и натягивает край одеяла повыше.
— Вы волки, — треплет его по волосам Дерек. — Шерсть греет.
— Я — человек! — сверкает глазами Джим и отодвигается к Саманте.
— Бесштанная команда, — смеется женщина и пытается устроиться удобнее между маленьких рук и ног, обвивающих со всех сторон. — Спите.


Пригревшись, малышня затихает. Дерек долго лежит без сна и думает. Живя среди людей, перевертыши усваивают только человеческое поведение, умения и привычки. Сможет ли он научить их быть волками? Когда у них принято начинать обучать молодняк? Почему-то казалось, что нужное время он уже упустил. Невозможно научить тому, о чем сам не имеешь представления. Надо попробовать брать их в лес, на охоту. Пусть обнюхаются, познакомятся с округой. Надо же с чего-то начинать. Вон, Джим, даже обижается, когда его считают волком. Дерек и не помнит, когда он последний раз переходил в звериный облик. Только в первые месяцы, когда был совсем мал. Он и говорит лучше всех. Он единственный, кто завел знакомство с соседскими мальчишками.

Пора выводить их в лес.
Первые походы шумные и бестолковые. Волчата рыскают среди деревьев, охотятся за всем, что движется, остальное пробуют на зуб. Созвать их можно только пронзительным свистом. Джим задаёт тысячу вопросов и наедается ядовитых ягод. Два дня Саманта отпаивает его молоком.
Первая мышь, первая ящерица, первая рыбалка. Дерек с трудом поспевает за перевертышами. Помахивая хвостиком Улларе уводит сводных в лес, примеряет образ альфы, Джим ни чуть не отстаёт, машет издали и кричит, что они скоро вернутся. Дереку остаётся только согласиться и ждать. Поди угонись за ними.
Лето выдаётся теплым и сухим.
Младшие бесятся на мелководье, Дерек пытается втолковать, что так они распугивают рыбу, Улларе выслеживает лягушку, Джим тонет, потому что, оказывается, людям плавать надо учиться. Неприятное открытие, но он все равно не перекидывается. Неделю Дерек ходит с ним на реку каждый день, пока мальчишке не удаётся переплыть на другой берег и обратно без остановки.

Дерек продолжает водить всю команду в лес. Он учит их распознавать следы, замечать мелочи и различать запахи. Показывает растения, объясняет свойства. Теперь Саманте не нужно бродить днями по округе, чтобы набрать нужных трав на зиму, оборотни быстрее и выносливей. Джим смастерил переметные сумки, которые может носить волк, грузит хмурого Ула травой, а мелких ягодами и грибами. Улларе ворчит, что он не нанимался быть лошадью, но бежит по тропинкам маленьким стогом сена.

Дни бегут за днями, складываясь в месяцы, месяцы в годы. Волчата взрослеют быстрее сверстников, они уже не такие беспомощные, помогают по хозяйству. Улларе ловко справляется с колуном, может колоть дрова без остановки несколько часов подряд. На вид ему лет тринадцать, сухой и жилистый, тонкий, как былинка в поле. Говорит редко, зато первый помощник по хозяйству и единственный, кто может ходить на охоту и волком и человеком. Хотя, волком ему нравится больше.
Вчера они с Джимом пилили бревна, которые Дерек привез из леса, сегодня он колет чурбаки на дрова. Рядом уже приличная куча. Рууре и Линова таскают дрова под навес, аккуратно укладывают. Джима нигде не видно.
Грохот оповещает, что Джим нашелся. Он катит тачку на одном колесе, подгоняет к куче дров.
— Грузите!
— Где ты взял тачку? — удивляется Улларе.
— У старика Яниса.
— Украл? — распахивает глаза Линова.
— Попросил на время. Я умею разговаривать с людьми, — бросает он через плечо, накладывая горку повыше.
Тачка слишком перегружена, а Джим еще не настолько силен, чтобы уверенно везти её по неровной земле двора. Тачка виляет, грозя завалиться на бок, мальчик упирается изо всех сил.

Саманта наблюдает через окно. Она знает, что от неё помощь он не примет, только разозлится. Младшие волчата напряженно смотрят за сводным братцем, Улларе не прерывается, но бросает заинтересованный взгляд. Довезет или рассыплет? Джим краснеет и пыхтит, стараясь удержать шаткую конструкцию.
Первым не выдерживает Ру, подбегает, вцепляется в борт. С другой стороны тянет Лин. Тачка выравнивается и благополучно достигает навеса. Совместными усилиями вываливают дрова с шумным облегчением.

Джим, гордо вскинув голову, отправляется в следующий рейс. Теперь он ученый, столько не наваливает, зато пресекает двор бегом. Ру и Лин едва успевают укладывать поленницу.
В виде волков они так же понятливы, Дереку это нравится. Только чувства острее. Учатся работать командой. Джим никогда не перекидывается в волка, бесшумно крадется по подлеску, проверяет силки и ловушки, которые ставит мастерски. Он хорошо владеет ножом, умеет стрелять из ружья, но оно слишком тяжелое, чтобы таскать по лесу много часов подряд.
Дома они с Улларе ведут ожесточенные споры, выстраивая стратегию охоты на крупных зверей. Лосей и оленей трогать страшновато, а вот диких коз и ланей вполне одолевают, если могут догнать. Для общения придумывают условные сигналы. Ул настаивает на волчьей стае, Джим, что он человек. Младшие бегают волками, потому что так проще, звериное тело больше приспособлено к охоте.

Никто, кроме Джима, не гоняет с деревенскими мяч. Улларе считает это несерьёзным занятием, а младших не принимают. Едва заканчиваются дневные дела, Джим сбегает в деревню и возвращается в сумерках. Саманта обрабатывает неизбежные ссадины и слушает деревенские новости.
— Отец, — оборачивается он к Дереку. — Говорят, в лесах объявился черный волк.
— Я обходил все до перевала и реки, не видел никаких следов. Улларе, ты ничего не заметил?
— Нет, отец.
— Можно завтра проеду по округе? Если волк поселится так близко, он может угрожать деревенским, они часто ходят в лес, — отпрашивается Джим.
— И это наша территория, — добавляет Улларе.
— А если это перевертыш? Ваше племя было не единственным. Дальше на запад есть еще племена.

Джим задумался, погрустнел. Встреча с другими перевертышами в его планы не входит. Он несколько раз ходил к разоренному стойбищу, смотрел на обломки чужой жизни, сидел возле могил. Сельчане похоронили всех по своим обычаям.
С одной стороны он понимал, что от волчьей части не уйти. Тянуло в лес. Во время охоты просыпалась жажда крови. Несколько раз он едва не перекидывался, останавливаясь в последний момент. Особенно тяжело сдержаться, когда остальные бегут рядом мягкой поступью, сверкая глазами в темноте, которая делает человеческую ипостась слепой.
Нет. Он твердо решил стать человеком. Только человеком. Чтобы ни кто не мог сделать с ним то же, что с настоящей семьёй. Приемные родители списывали его желание на то, что они сами были только людьми. На самом деле им руководит страх.

Всю следующую неделю он тщательно обследует долину, но ничего не находит. Если волк хочет быть незамеченным, то так и будет.
Наступил сезон охоты. Перевертыши с Дереком и без него почти каждый день ходят на охоту, снабжая дичью не только свою большую семью, но и деревенских, выменивающих мясо на то, что выращивают или делают сами. Самые ценные и красивые шкуры Саманта продаёт в городе. Деньги всегда нужны. Тем более, что родители задумались об обучении приемных детей человеческим наукам.

Из всей компании читать и писать умеет только Джим. Его научил старик Янис, в молодости работавший секретарем при губернаторе. Джим помогает по хозяйству, Янис позволяет читать книги из его библиотеки. Мальчик с одинаковым энтузиазмом проглатывает книги по истории и любовные романы, оставшиеся от жены Яниса. Дольше всего задерживается на мироустройстве, описанном одним из знаменитых философов. Несколько дней они обсуждают прочитанное.
РЕКЛАМА


Но это вечером. Днем же он охотится верхом. Лошади не любят перевертышей, от них пахнет хищником. Джиму приходится натираться мятой, чтобы отбить запах.
Они уходят все дальше от дома, охотятся на коз и косуль. Дважды наталкиваются на медведей. Даже Улларе признал, что умение Джима стрелять из ружья, помогает добыть крупного зверя и защититься. Одного медведя пришлось убить.
Иногда Джиму кажется, что за ними следят.

Лес наряжается в золото и багрянец, шуршащие листья и оголившиеся кусты мешают подкрадываться незаметно.
Стая выслеживает кабанов. Хорошая добыча, но нервная и агрессивная. Время заходить на позиции. Джим слышит шорох листьев сзади, справа, оборачивается, чтобы цыкнуть на неосторожного брата, но Рууре появляется впереди, совершенно бесшумно. Наверное показалось. Раздумывать некогда, охота началась.
Следующий раз непонятный шорох насторожил не только Джима, но и Линеву, разделывающую тушу свежеубитого кабана. Они переглянулись, Лин расстегнула меховой плащ, перекинулась, тенью пропала меж деревьев. Вернулась с братьями, покачала головой, мол, ничего необычного не нашли.
Случай забылся бы, если бы не повторялся почти на каждой охоте. Джим пытался разговаривать с неуловимым существом, но ответа не получил. Впрочем, он не сильно и надеялся.

Осень сменилась многоснежной зимой с внезапными оттепелями, охотились редко, разве что для разминки. К волчатам стал ходить учитель. Пока Улларе, Рууре и Линова корпят над прописями и букварями, Джим уходит ловить рыбу. Плеск привлек еще на подступах к заводи. Кто-то бился, пытаясь выбраться из смеси обломков талого льда и ила. Джим схватил одну из своих лестниц, припрятанных в кустах, и кинул мостом через камыши.
Худой черный волк выкарабкался по перекладинам, резко отряхнулся, посмотрел на Джима и быстро скрылся в лесу.

Некоторое время память подростка сохраняла внимательный взгляд темно карих глаз. Стряхнув наваждение, вытащил лестницу из камышей, бросил на некрепкий лед. Он всегда бросал несколько легких, грубо сколоченных лестниц между берегом и будущей лункой по своей особой системе. Не хотелось внезапно искупаться. Рыбу ловил, обдумывая тот факт, что черный волк все же существует.

В следующий раз мистер Раферс, учивший младших читать, принес Джиму книги для старших классов. Мол, негоже отлынивать от учебы.
— Не вижу смысла в серьёзном обучении, — ворчал Дерек. — Читать — писать умеют, деньги понимают, хватит. По лесам гонять, можно и без знания физики или философии.
Саманта наблюдает, с какой скоростью Джим поглощает любой предмет, покрывает вычислениями листок за листком.
— Может им это поможет лучше устроиться в жизни, завести семьи, построить свои дома, — мечтает женщина.
— Я буду строить мосты, — поднял глаза от расчетов Джим. — Или машины, — он еще окончательно не решил.
— Значит надо идти учиться на инженера, — поощрительно кивнул учитель.

Джим совершенно не против, набрать бы денег на учебу. Он не отказывается ни от какой работы в деревне, но этого мало. Хорошо, что пока есть время.

В этот раз охота не заладилась почти сразу. Во-первых, он пошел один, что было против негласных правил стаи. Во-вторых, едва он прошел пару километров, начался снегопад, все следы замело, в том числе и его собственные. Решил возвращаться, тихо матерился, утопая по пояс в снегу, потому что потерял один снегоступ. Лес не желал кончаться. Оказалось, что он дал приличный крюк и ушел от дома дальше, чем предполагал. И тут рысь. Она сидела в засаде тихо и сосредоточенно, а Джим, наоборот, был взвинчен и невнимателен, поэтому пропустил бросок и сразу оказался под хищником, провалившись в рыхлый снег. Едва успел защитить горло, вцепившись в пасть. Рысь извивалась и драла его когтями, а он удерживал морду из последних сил, лихорадочно соображая, как бы дотянуться до ножа.
Внезапно дикую кошку буквально вырвали из его рук и отбросили далеко в сторону. Джим вскочил и увидел клубок дерущихся тел. Черное и серовато-рыжее. Он достал нож и подобрался ближе, но волк уже справился с противником, разорвав горло.
Подросток осел в снег, разом почувствовав все раны от когтей и зубов. Волк посмотрел на него, пошел вперед, останавливаясь и оглядываясь.
— Ты меня выведешь? — стирая снегом кровь с лица и рук, попросил он.
Может ему показалось, но волк едва заметно кивнул.
Через бесконечное время Джим увидел огни родного дома и услышал вой сводных. Завыть в ответ не получилось, это сделал черный, убедился, что его услышали, и пропал за снежной пеленой.

Больше одного его никуда не отпускали. Да он особо и не рвался, плотно засел за учебу.
— Твой черный опять крутился у дома, — как-то бросил Улларе.
— Опять? Он приходит не первый раз? И он вовсе не мой! — чуть резче, чем надо бы, ответил подросток.
— Если он порежет скотину, я его убью, — мрачно предупредил оборотень.
— Если бы хотел, давно бы порезал, — отмахнулся Джим и уткнулся в учебник.
Выбор между неизвестным волком и книгой по механике, которую откопал у старика Яниса, не возникал. Книга важнее. Однако, ранним утром, пока все спали, завернул три пирога с мясом в тряпку и оставил за плетнем в развилке яблони, под которой Улларе заметил следы.
На другой день Линева прибежала домой странно возбужденная и показала тушку зайца.
— Знаете, где он был? Ни за что не догадаетесь!
— На яблоне, — буркнул Джим, не отрываясь от книги.
— Откуда ты знаешь? Это ты его там оставил?
Джим промолчал, Улларе хмыкнул, но тоже промолчал.
— Ну, и ладно, можете не говорить, — надулась Лин.
— Приготовь его, все будут рады, — посоветовал Джим.
Она кивнула и убежала на кухню, забыв сердиться.
— Вы стали обмениваться подарками? Как романтично, — осклабился Ул.
— Прекрати, или тебе гон в голову ударил? — оборвал его Джим. — Вроде рано еще. Я хотел понять, зачем он приходил, может, голодает. Судя по всему нет, просто из любопытства. Может это оборотень? Мужик или девка?
— Мужик. Молодой еще. Если бы ты перекинулся, то сам бы почувствовал. Оборотень, только неправильный, как ты.
— Чем это я неправильный?
— Тем, что всегда человек.
— А он всегда волк?
— Судя по запаху — да.
— Тогда искать разговора с ним бессмысленно. Если только ты попробуешь.
— Я пробовал, он не показывается.
— Ну и хрен с ним. У Спиридонихи печка дымит и заваливается, печник звал помогать, пойдешь? Там придется быстро разбирать и ставить кусок стены заново.
— Можем Рууре взять, еще быстрее будет.
— Отлично.
— Заплатят?
— Обещала деньгами.
— Тогда точно пойдем, — кивнул Улларе.
При всех разногласиях, Ул считал, что Джим должен учиться дальше, и помогал собирать деньги.

В январе погода будто взбесилась. Морозы сменялись метелями, потом наваливались с новой силой. Дерек говорил, что никогда такого не бывало, чтобы носа из дома не высунешь. По двору передвигались перебежками, согревала только лопата, когда чистили дорожки. Кур и мелкую скотину перевели в подклеть, специальное помещение под домом, корову не потащили, утеплили коровник, Джим провел систему труб, позволяющую немного обогревать помещение от постоянно топящейся печки. За трубы пришлось заплатить, но результат того стоил. Если соседи жаловались на замерзающий скот, то у них даже теленок чувствовал себя хорошо, скакал за загородкой под присмотром матери.

В этот день Саманта встала раньше обычного, растопила остывающую печь. Потом решила посмотреть, как там корова с теленком. Оделась потеплее. Едва открыла дверь, наткнулась на черную тушу и закричала. Волки мгновенно оказались рядом, ощетинились, зарычали, обнюхали тело. Улларе ушел в дом, вернулся человеком, таща за собой Джима.
— Твой пришел.
Все уставились на Джима.
— Да ни какой он не мой! Может ему больше идти некуда? И наш дом ближе всех к лесу.
— Угу, угу, — усмехнулся Ул и попытался ухватить зверя за передние лапы, чтобы втащить в коридор, на свет.
Однако, у черного были свои взгляды на помощь, он щелкнул зубами совсем близко от жилистого запястья.
— Сам его уговаривай, — сплюнул Ул. — Только быстро, весь дом выстудим.
Джим присел рядом с мордой, но так, чтобы успеть отскочить.
— Я не затащу тебя один, слишком тяжелый, позволь братьям помочь.
Волк передвинул голову на пару сантиметров к протянутой руке, потянул носом, лизнул холодным языком.
— Давайте вместе, — скомандовал подросток. — Раз, два, заносим!
Саманта закрыла дверь, настороженно рассматривая гостя.
— Мам, не бойся, он разумный, успокоил её Джим.
— Нашего полку прибыло, — хохотнул Улларе и пошел одеваться. — Рууре, мама ждет, не копайся! — подогнал зевающего брата.
Дерек стоял у двери в комнаты, опираясь на ружье. Новый жилец доверия не вызывал.
Джим притащил кусок брезента, которым летом накрывали стога с сеном от дождя, перевалил на него волка и потащил в дом.
— А если он нас перережет, когда оклимается? — задал вопрос Дерек.
— Я его в своей комнате закрою. Но он точно разумный. Не будет никого резать, — не очень уверенно заверил Джим.

Он и сам понимал, что черный та еще темная лошадка, но очень хотел надеяться на лучшее. Не зря же он ему жизнь спасал, чтобы потом прирезать. Но если Улларе прав, и черный ходил именно к нему, тогда семья может подвергаться опасности. Этого допустить было нельзя, поэтому под замок.
Пришлось побегать, устраивая неожиданного гостя. Притащили старый матрас с чердака, застелили брезентом, укрыли козьими шкурами. Линева принесла теплого бульона, осторожно подставила к морде. Волк жадно вылакал предложенное, посмотрел на Джима, тихо коротко заскулил.
— Попозже еще поешь. Нельзя сразу много.
Волк моргнул, послушно опустил голову на лапы и закрыл глаза.
— Хороший волчок, послушный, — погладил его Джим по голове, за что получил насмешливый взгляд и убрал руку. — Ладно, отогревайся, а у меня дел полно.
Ушел, не забыв закрыть дверь на свежесделанный засов.

Джим махал лопатой, отирая набегающий на глаза пот, когда из дома выглянула Лин.
— Поди, посмотри, чего он хочет, скребется уже минут пять. Может ему в туалет надо?
Видимо она угадала. Едва Джим открыл дверь, черный прошмыгнул в коридор, а потом и на улицу, поскакал куда-то за сараи.
— Хоть к горшку не приучать, и то радость, — веселился Улларе.
Черный протрусил обратно к дому, не забыв бросить на Ула уничтожающий взгляд.
— Э, народ, не смейте цапаться, — прикрикнул Джим. — Дом не для боевых действий.
— Если он решит остаться с нами волком, то придется понять, что альфа я. Ты человеческий альфа, я — волчий. И ни как иначе.
Черный выслушал это очень внимательно, боднул дверь, проскочил в щель и закрыл её за собой.

День прошел в обычных хлопотах. Все как-то быстро забыли о волке, а он о себе не напоминал. Джиму надоело нянчить засов, дверь закрывать перестал. Тем более, что черный почти все время спал, вытянувшись под шкурами.
После ужина Джим зажег лампу и устроился читать, изредка поглядывая на волка. В какой-то момент ему показалось, что тот перекинулся, становясь изможденным темноволосым юношей. Моргнул, опять волк.
Так, кажется, пора спать, уже глюки. Передвинул кровать, чтобы она подпирала дверь, и уснул тревожным сном.

Эта ночь прошла спокойно, так же как и следующие. Все расслабились, только Дерек посматривал настороженно. Едва погода немного успокоилась, черный ушел утром и вернулся только вечером, притащив трех зайцев, положил к ногам Дерека.
— Проживание отрабатываешь? — хмыкнул проходивший мимо Улларе.
Черный даже глаз на него не поднял, ушел в комнату, лег на тюфяк и отвернулся к стене. Скоро пришел Джим, раскрасневшийся с мороза, достал из-за пазухи новую книжку, кое-как избавился от части одежды, кинув её прямо на пол, зажег лампу и устроился на кровати.
Волк медленно встал, собрал разбросанные вещи, сложил на табуретку, на пару секунд воткнулся носом. Джим посмотрел недоумевающе, черный тут же ушел к себе и опять лег.
— Ты не любишь беспорядок?
Неопределенное потряхивание ухом.
— Я не буду больше раскидывать, извини.
Смеющийся взгляд и кивок в ответ.

Джим знал, что сводные тоже могли передавать глазами некоторые эмоции. По глазам Улларе мгновенно видно, что сейчас прилетит по шее, настолько он зол. Глаза черного выражали церемонную вежливость и немного веселья. Будто принц раскланивается. А еще тепло и чувство, которому Джим не мог подобрать для себя определения. Не злится, ну и славно.
— Знаешь, какую книгу мне учитель достал? По мостостроению! Настоящую, с расчетами и чертежами. Даже не знал, что такая существует, — бурно радовался Джим. — Вот смотри, — он бесцеремонно плюхнулся рядом с черным, раскрыл книгу и принялся с жаром рассуждать о прочитанном.

Понятно, что волк молчал, но смотрел внимательно и с интересом, а большего было и не надо, говорить Джим мог и за двоих и за пятерых, если не заткнуть.
Заглянул Улларе.
— О, вы уже на одной кровати. Когда деток ждать? — улыбнулся во все зубы, поиграл бровями, поддразнивая.
Джим вскочил, огляделся, чем бы кинуть в брата, но ничего подходящего не нашел, рыкнул зло.
— Прекрати приставать со своими грязными намеками! Если тебе постоянно хочется трахаться, это не значит, что остальные тоже только об этом и думают!
— Ладно, не кипятись. Мама зовет ужинать, приходите, — совершенно мирным голосом сообщил он и вышел.
Джим аккуратно поставил книгу на полку, собрал листки с пола и столкнулся взглядом с черным.
— Нет. Нет, нет, нет. Не смотри на меня так, будто Ул прав, иначе я выселю тебя на чердак. Или сам уйду.
Масляное выражение глаз черного тут же сменилось на испуганно-виноватое, а потом он и вообще закрыл морду лапами, будто спрятался.
Джим закатил глаза.
— Пошли уж, нас ждут.

Больше таких неловких моментов не возникало довольно долго. Джим и черный держали расстояние, Улларе посмеивался, когда никто не видит, остальным до них вообще не было дела. Ведут себя тихо, работу выполняют, претензий нет.

Весна началась внезапно, многометровый слой снега начал таять, превращаясь в потоки воды. Река разлилась как никогда, каждый овраг и низинка превратились в снежное болото, стоившее жизни немалому количеству зверья.
Если дом Дерека стоял на возвышении и не страдал от половодья, то часть деревни оказалась затопленной. Перевертыши и Дерек с утра до вечера пропадали у деревенских, помогая всем, кто нуждался, строили дамбу, вместе с остальными сельчанами, откачивали воду.
РЕКЛАМА

Домой приходили затемно, сбрасывали мокрую одежду, ели и падали спать. Вставали с зарей, завтракали и уходили, каждый день надеясь, что вода вот-вот начнет спадать и эта гонка закончится.

Джим очень переживал за маму, на которую свалилось все хозяйство, пытался выкроить время для помощи, но ненадежные насосы постоянно выходили из строя, а он был единственным, кто умел перебирать их буквально на коленках, не отвозя в мастерскую, которая была отрезана от них разливом.
— Мам, я постараюсь прибежать в обед, почистить стойла, — обещает он, прыгая на одной ноге в попытке быстрее обуться.
— У меня есть помощник, — улыбается Саманта.
Джим перестаёт прыгать, так и замирает с сапогом в руке.
— Ты про черного? Какой из него помощник? В волчьем-то облике.
— Отличный помощник. И его зовут Сланет.
Джим медленно оделся, обернулся в сторону комнат, кивнул и вышел.

В эту ночь он домой не вернулся, как и на следующую, передав, что все в порядке, он у старика Яниса. Потом сослался на поломавшиеся насосы, потом они действительно сломались один за другим, все три. Когда Улларе рывком оторвал его от развороченных внутренностей механизма и поставил лицом к себе, Джим выглядел замызганным и злым.
— Что тебе?
— Вернись домой.
— Мне некогда. Вода спадает, надо осушать подвалы и погреба, фильтры постоянно забиваются, трубы рвутся, какой, нахрен, дом. Передай, что я жив и все в порядке.
— Ты тут торчишь из-за Сланета? Он ушел сегодня утром.
Джим побледнел, уронил ключ, который держал в руках.
— Куда ушел? Вода кругом, куда он может уйти?! Зараза черная! Значит рядом со мной он только волк, как я из дома, так человек, а когда я перестал услаждать его задумчивый взор своим появлением, так и вообще свалил. Скатертью дорога! Чего он от меня ждал?!
— Что поймешь его, — вздохнул Улларе, развернулся и пошел прочь, обернулся на пороге. — Мама очень просила, чтобы ты пришел хоть на пару часов.
Джим кивнул и вернулся к насосу. Руки предательски дрожали, голова пылала. Через час понял, что смотрит в одну точку. Витиевато выругался и пошел просить самую лучшую лодку, которую знал.

Лес превратился в островное государство. На маленьких клочках суши беда примирила зайцев и лис, кабанов и косуль. Все, кто мог, забрались на деревья. По плывущему бревну металась мокрая росомаха. Найти среди всего этого сбежавшего волка, шансов практически не было. Если только сам выйдет.
— Чооорный! Слааанет! — орал Джим, гребя и отбиваясь от плывущих коряг. — Покажись, скотина, я тебе уши пообрываю и хвост тоже! — ласковым голосом угрожал он. — Я из-за тебя насосы бросил! Чувствуешь размер жертвы? Находись быстрее!
Он плавал и кричал разное, пока не сорвал голос.
— Ну, и хер с тобой, я пытался, — пробубнил себе под нос и развернулся к дому.
Впереди, с одного из маленьких островков, кто-то прыгнул в воду. В темноте было совершенно непонятно, отчаявшийся это олень или кто другой. Если это медведь, то дело пахнет керосином, ружья нет. Перехватив весло поудобнее медленно приближался к плывущему. Зверь рванулся и забросил передние лапы в лодку, Джим ударил веслом, в последнее мгновение отведя его чуть в сторону и врубаясь в борт.

— Блин, предупредить не мог, я бы тебя сейчас убил, — с облегчением выдохнул он, схватил за мокрую шкуру, помог перевалиться в лодку.
Сланет тут же обернулся, сжался в дрожащий комок на дне лодки.
— Ты от рождения идиот или только по пятницам? — укутывая его в свой меховой плащ, возмутился Джим.
— Сегодня не пятница, — отбивая дробь зубами, ответил Сланет.
— Значит от рождения, — хохотнул Джим и взялся за весло.
Сланет молча хлопал мокрыми ресницами и хлюпал носом.
— Больше так не делай, — не вдаваясь в подробности, велел Джим.
— Я думал, так будет лучше.
— Думал он.
— Ты же не хотел меня видеть. Я ушел.
— Откуда ты знаешь, чего я хочу, а чего не хочу? Может у меня свои причины были.
— Улларе сказал.
— Уши оборву этому благодетелю, вот только доплывем.
— Значит, я тебе не противен?
— Это с чего вдруг?
— Ну, потому что волк.
— Я и сам такой, чего тут противного.
— Ты никогда не оборачиваешься.
— Это ничего не меняет. Я оборотень, как и ты. Нормально все, не усложняй.
— Мятный, я люблю тебя.
Джим перестал грести, посмотрел пристально.
— Как ты меня назвал?
— Мятный. У тебя вся одежда мятой пахнет.
— Это для лошадей. Чтобы не пугались, — он опять начал грести, проигнорировав признание.
Через несколько минут лодка ткнулась в берег, Джим выскочил, затянул её на сушу целиком, привязал к дереву, подергал веревку, проверяя узел.
— Что сидишь, оборачивайся и топаем домой. Вторых сапог нет, а босиком холодновато пока, — он передернул плечами, подождал, пока черный перекинется и выпрыгнет из лодки, накинул теплый от чужого тела плащ.

Еще издалека Джим увидел Рууре, сидящего на крыше сарая с его биноклем. Всплеснув руками, тот скатился в сторону двора.
— Нас заметили, сейчас все выбегут причитать, готовься, — хмыкнул Джим.
Как ни странно, никто не выбежал. Все сидели за столом, когда Джим и черный вошли в дом. Черный тут же убежал в их комнату, Джим, помялся, не понимая чего от него все ждут.
— Мам, ты просила, я пришел, — виновато улыбнулся он.
— Угу, и недели не прошло, — не удержалась Лин, за что получила тычок от Улларе.
— И этого я нашел, — начал было Джим, но скрипнула дверь, и вошел Сланет.
Джим придушенно кашлянул и резко сел. Почему-то он не ожидал, что Сланет такой… впечатляющий. В лодке он был мокрый и жалкий, дрожащее недоразумение. При свете оказался высоким и широкоплечим, с тонкой талией и длинными ногами. Порода просто сияла на точеном лице крупными буквами. Одежда, пошитая матерью, делала его еще стройнее. Черные волосы собраны в хвост.
— Что, правда, принц? — не выдержал Джим.
Слан залился румянцем, опустил глаза.
— У перевертышей нет короля.
— Досадно.
— Ланка, вон кого охмурять надо было, а ты прохлопала, — веселился Ул. — Теперь у принца Сланета есть принцеска Джим.
Джим дернулся врезать по довольной роже, но обнаружил себя зафиксированным сильными руками.
— Улларе, я все еще могу бросить вызов и отобрать у тебя титул альфы, — тихо, но твердо заявил Сланет. — Поверь, шанс победить у меня достаточно велик.
— И быть тебе брехливым омежкой, — буркнул Джим брату.
— Ладно, все, мир, — поднял руки Улларе. — Не из-за вызова, просто заигрались, извини.
— Джим, иди, умойся и переоденься, мы ждем, — велела Саманта. — Линева, помоги мне накрыть.
Джим вихрем унесся переодеваться. Заставлять голодную семью ждать его, совершенно не хотелось.

Вечер прошел на удивление тихо. Говорили только о хозяйстве, разливе и деревенских проблемах, которые коснулись постольку поскольку. Поблагодарив родителей за трапезу, разошлись по комнатам.
— Надо тебе нормальную кровать сделать, — пиная тюфяк, решил Джим.
РЕКЛАМА

— Мне и так хорошо, — сел на свою постель Сланет. — Для волка просто королевское ложе.
— Ночью ты будешь волком?
— Надеюсь и днем тоже. Мне удобнее волком.
— Аа, а я хотел забрать тебя завтра вместо Рууре, от него дома толка больше.
— Копаться в насосах?
— Угу.
— Доверишь? — в глазах промелькнула смешинка.
— Научу.
— Ладно. Чему научить тебя? — Сланет встал и подошел совсем близко.
Джим отшатнулся и сел на свою кровать. Слан тоже отошел, понимая, что все идет как-то не так.
— Черный, ты оказался не только шикарным волком, но и человеком ничего себе. И признание твоё я не клещами в лодке вырывал, но… Как-то быстро все. Не могу сказать, что ты совсем мне безразличен, неземной любви тоже не чувствую. Сказать, что не по этим отношениям… Вообще ни в каких не был. Не пробовал, не знаю. Если ты можешь это пережить, то давай притормозим. Пока друзья.
— А если не могу?
— Плохо, но в любом случае, я не готов вот так резко броситься в объятья.
Сланет нахмурился, потом улыбнулся, кивнул.
— Хорошо, я понял, пусть будет медленно. Можно я буду брать твои книги? — переменил тему, будто не было такого неудобного разговора.
— Конечно, — расслабился Джим, понимая, что больше приставать не будут. — Завтра к Янису зайдем, вот у кого книг много, целая комната. Он всю жизнь собирал. Ты где-нибудь учился?
— Как и ты, домашнее воспитание. Только учителей было немного побольше.
— Все-таки принц.
— Дался тебе этот титул. Выгнали давно. Думали поброжу, оголодаю и вернусь сговорчивым.
— Не вернулся.
— Неа, пусть от злости хоть хвосты себе пооткусывают, — развеселился юноша.
— Чем не угодил?
— Не женился. Женщины, это не моё. Я проверял, правда-правда, — горячо заверил Сланет, прижимая руку к груди.
— А за что выбрал меня? — стараясь не краснеть, спросил Джим.
— За тебя. Мне очень легко было тебя выбрать. И находить потом. Мятный.
Джим вздохнул, растянулся на кровати.
— Давай спать. Завтра рано вставать и много дел.
Потушили свет, раздевались в темноте, хотя раньше Джима совершенно не напрягало соседство волка. Уже в полусне почувствовал, как в ладонь ткнулся холодный нос, потрепал черного по голове, пробормотал: «Хороший волчок, спи», и отключился до утра.