РЕКЛАМА
      По окнам неприятно крупные капли дождя тарабанят, разбиваясь о подоконник и пропадая в густой темноте осенней ночи. Но даже такая злосчастная погода не могла испортить ещё больше настроение подростка, каждое мгновение поглядывающего на часы в ожидании момента, когда же две стрелки сольются на цифре двенадцать. С минуты на минуту стукнет полночь и на его руке, как по велению волшебной палочки, расцветет татуировка, фактически определяющая дальнейшую судьбу. Мальчик елозит на кресле перед монитором компьютера, стараясь сесть как можно удобнее и параллельно разговаривая с друзьями по видеосвязи, где детские голоса и вопли перекрывают друг друга:

— Ты уже готов? А-а-а, я тоже уже хочу!
— А это больно? Оцени по шкале от 1 до 10!
— А её можно удалить? Или руку отрезать?

      Ребята суетятся и смеются, пытаясь скрыть своё напряжение. Они все ещё не скоро получат свои отметки и поэтому так любознательны, а вот Ёрики, самый взрослый из компании, согласился бы отдать что угодно, лишь бы не узнавать, какую каверзу на этот раз подкинет ему госпожа Судьба. Сейчас маленький брюнет молился всем существующим и несуществующим богам, чтобы это было что-то незначительное, какая-то броская черта характера. Он был согласен даже на неказистую маленькую животинку или какое-нибудь растение, лишь бы не вскрылась его самая большая тайна, его злой рок. Он нервно тарабанил худыми длинными пальцами по столешнице. Время словно замедлилось в последнюю минуту. Ёрики снял с головы наушники, устав от перебранки двух парней, и отошел к окну, вглядываясь в пустынные улицы, где одиноко светил единственный фонарь. Мальчик видел двух эмоционально жестикулирующих людей в доме напротив, а в другом окне — семью, уснувшую перед экранами телевизора; вдалеке был слышен лай собак и свист колёс. Казалось бы, обычный город, где каждый живет своими проблемами, не стремясь вмешиваться в чужую жизнь, однако стоило появиться человеку на улице с длинными рукавами, так его клеймили, и неважно, виноват ли он на самом деле в чем-то. Столь абсурдное положение дел всегда вводило брюнета в ступор, но и поделать он с этим ничего не мог, стараясь не прислушиваться к разговорам людей на улице.

      Часы пробили роковой час. Ёрики сел на подоконник и уставился на своё предплечье, приготовившись к боли и возможному позору до конца дней.
Он ждет, но ничего не происходит. Сердце пропускает несколько ударов перед тем, как кожа на запястье, словно объятая огнем, выжигает тонкую, как леска, красную полоску, делающую полный круг. Парень осматривает её несколько минут, прекрасно зная о значении подобной отметки. Он отключает компьютер, скомкано попрощавшись с друзьями и ничего не объяснив. Забравшись в постель, юноша ещё долго не мог уснуть, сортируя мысли в голове. Были миллиарды возможных татуировок, а ему судьба подкинула...эту? Много вопросов и нет ответов.

— Неужели я так одинок, что нуждаюсь в ком-то настолько сильно? — задаёт он самый важный вопрос в пустоту, даже не рассчитывая, что кто-то ответит ему. Стоит ли начать искать свою судьбу после этого? Или же дальше проживать свою жизнь тихо и мирно, стараясь не акцентировать внимание на том, что где-то на этой большей Земле сейчас может также сидеть человек с красной нитью на руке и решаться броситься в пучину из-за какой-то отметки? Так и не придя к какому-то соглашению с самим собой, Ёрики засыпает и однозначно решает, что все проблемы будет решать по мере их поступления.



***



      Годы шли, одно время года приходило на смену другому. Высокий молодой человек, прогуливаясь ранним утром по парку, опирается на трость и с улыбкой смотрит на прохожих, что выгуливают своих питомцев или же спешат на работу. Ему хотелось, как и они, бегать и смеяться, наслаждаясь жизнью, но с каждым годом здоровье становилось всё хуже, проблемы с суставами усиливались, а красная нить, некогда бывшая еле заметной, теперь занимала всю руку, начиная с плеча и заканчивая фалангами пальцев. Она отравляла его организм сильнее любого яда, постепенно убивая своего носителя. Мужчина мог бы давно прекратить свои страдания, ещё при самой первой встрече. Но не стал.

      Ёрики нашел её практически сразу. Он гулял со своими друзьями по тому самому парку, когда взгляд упал на рыжую лохматую девушку лет двадцати. Она сидела в объятиях своего мужа, о чем красноречиво говорило обручальное кольцо на руке, но если проследить взглядом чуть выше, можно было увидеть под задравшимся рукавом тонкую красную полосу на запястье. Они видели друг друга, буквально устроив соревнование в гляделки. Но мальчик оказался слабее: ни сказав ей абсолютно ничего, брюнет развернулся и побежал прочь из парка, подальше от людей, от осуждающих взглядов, падающих ему вслед. Ночью он так и не сомкнул глаз, прорыдав несколько часов подряд. Ёрики прекрасно знал, что с ним будет, если они не сойдутся. И предпочёл пожертвовать собой.

      Из воспоминаний мужчину вывел приятный женский голос. Брюнет уставился перед собой, не в силах сделать даже шаг ей навстречу. Он чувствовал, как из глаз потекли слёзы, оставляя за собой соленые дорожки.
— Ты всё такой же высокий, — улыбается она, делая шаг вперёд.