РЕКЛАМА
Страх лишал сил, подгонял усталые конечности вперед и в тоже время сковывал. Другого выхода не было. Бежать... бежать вперед, спасаться.

Темно и холодно, чувствую, как что-то обжигает ногу, окутывая пеленой боли. В глазах темнеет, но дикий страх заставляет бежать вперед, не смотря ни на что. Жуткий вой бьет по ушам, дыхательные пути раздирает. Кто-то кричит, нет, воет! Жуткий душераздирающий вой звучит даже в груди. Это я, это мой голос... Сознание не сразу разобрало, что кричу я сам.

Они настигают меня. Я уже слышу, как их зловонное дыхание ударяет мне в спину. Как их леденящий душу смех пронзает меня словно меч. Чувствую, как звенят их клинки готовые впиться в меня, лишить меня жизни.

Свет, впереди появился тусклый огонек! Словно от маленькой расщелины или от небольшого окошка в темной комнате. Свет, я знаю, что за свет ожидает меня впереди. Выход из этой темной, кишащей темными душами пещеры один и это - обрыв... Обрыв. Мое единственное утешение. Не задумываясь, бросаюсь в него.

Легкость... Наверху слышны недовольные крики и дикое рычание, и я радуюсь , что смог разозлить их, заставив смотреть, как твоя долгожданная добыча ускользает прямо из под твоего носа.

Чувствую грудью удар. Боль, хоть и не сразу, но достигает меня, и жгучее пламя начинает драть всё внутри, но я счастлив... Счастлив, что спас ребенка. Счастлив, что помог ему уйти от них и счастлив, что теперь умираю я, а не он. Я счастлив.

Перед глазами все плывет, кровь ударяет в виски из-за чего в ушах стоит шум, сознание потихоньку покидает меня, завлекая в темную толщу, словно что-то тянет за собой в глубину, на дно моря. Ни страха, ни холода. Полное отсутствие чего-либо.

Свет... Свет, я вижу свет! Яркий, обволакивающий и теплый, словно лучи летнего солнца, свет. Но он не падает с неба, как солнечные лучи, а исходит от странного силуэта. Силуэт по мере приближения ко мне увеличивается, и его очертания становятся более ясными. Человек, несомненно, это человек! Вглядываюсь в лицо. Нет, это не человек. Скорее какое-то божество или быть может ангел, но точно не человек! Солнечные, янтарные глаза с маленькими морщинками в уголках, которые появились не из-за возраста, а из-за того, что этот ангел скорее всего часто улыбается. Хочу увидеть его улыбку, почувствовать тепло исходящее от этого божества. Хоть ненадолго, пожалуйста. Но картинка ускользает от меня, и я снова падаю в глубину тьмы, на дно боли и отчаяния. Отчаяние - только сейчас оно завладело мной, давая понять, что я уже никогда не почувствую это тепло, не увижу эту улыбку, исходящую от моего божества. Как жаль. Жаль.