РЕКЛАМА
Жаркий, влажный ветер ударил мне в лицо, обволакивая пеленой тепла шею, лицо и грудь. Шелест листвы, с которой играет этот ветер, приятно ласкает слух, согревая меня изнутри. Где-то наверху слышен шум водопада, падающего вниз по отвесной скале. Видимо, он находится слишком высоко, поэтому струи воды, не успевая достигнуть земли, рассеиваются в воздухе, отчего сам воздух наполнен влагой и свежестью. Солнце, попадая лучами на мокрую поверхность и выпаривая эту влагу с цветов, наполняет воздух ароматом прелой травы, запахом цветения и вкусом лета. Открываю глаза и начинаю смотреть по сторонам. Отвесная скала, с которой я совсем недавно осуществил свой полет, предстает моему взору. Скольжу взглядом по ней и замечаю на самом верху водопад. Падающая вода рассеивается на небольшой высоте, почти доставая макушки деревьев, отчего все, вокруг наполняется миллионами сверкающих капель, словно это вовсе не капли воды, а россыпь бриллиантов. Эти бриллианты сверкают на листьях деревьев, кустарников и на лепестках нежных цветов. Лучи солнца, отражаясь от их поверхности, рисуют сказочные расплывчатые узоры на скале, траве, на стволах деревьев, словом, на всем, что находится на этой поляне.

Что-то теплое легло мне на ногу, отчего я невольно вздрогнул. Оказывается, засмотревшись на красоту природы, я не сразу заметил, что здесь я не один. Рядом с моей ногой, а точнее с лапой, сидел человек. Из его рук исходило сияние, а сами руки были чуть приподняты над моей раной, которую я получил совсем недавно, спасаясь от преследователей, а теперь она затягивалась под его ладонями. Когда я рассматривал фигуру, мое внимание привлекли его волосы. Они были приятного бронзового цвета, с золотистым отливом. Пряди, легкими волнами, покрывали плечи и спадали почти до поясницы. Из-за воздуха наполненного сверкающими каплями, его волосы светились, словно солнце в отражении озера, отчего я невольно стал щурить глаза. По-видимому, он не заметил моего пробуждения, поэтому я с радостью стал его рассматривать. Из-за волос проглядывал острый кончик уха, и я отметил, что мой лекарь является эльфом. Лица эльфа я увидеть не смог из-за того, что его голова была чуть опущена, и поток волос полностью скрыл его. Лишь маленький, острый кончик носа выглядывал из-под занавеса волос. Фигурка эльфа была небольшой, и поэтому я с уверенностью мог сказать, что он совсем молод. Хотя храбрости ему не занимать, ведь это светлое существо на данный момент пытается вылечить громадного волка от ран.

Вскоре рана на моей ноге была залечена и нога больше не ныла, отчего я с облегчением выдохнул, но тут же осекся, ведь светлое существо, сидящее возле меня, моментально подскочило на ноги.

- Очнулся! Он очнулся! – бархатистый голос радостно пропел эти слова, и эльф медленно стал приближаться ко мне – Ты не бойся меня, я тебя не обижу. Ты ведь так настрадался за эти дни…

Дни?! Так я был в отключке несколько дней! Но сколько именно дней я здесь нахожусь?
Словно поняв мой внутренний вопрос, эльф повернулся ко мне, и хотел было что-то сказать, но я молниеносно подскочил на ноги, от чего тот так и не успев издать ни единого звука, стал смотреть на меня с открытым ртом. Его глаза! Его взгляд! Это были те самые янтарные глаза с золотистыми крапинками и с маленькими морщинками в уголках, от которых у меня перехватило дыхание и сердце замерло, словно если оно шелохнется, то картинка снова ускользнет от меня, и я больше никогда не увижу этих глаз.

Ко мне не сразу приходит осознание того, что сейчас я прижимаюсь всей своей тяжелой тушей к эльфу, при этом скуля и виляя хвостом, как верная овчарка перед своим хозяином. Медленно отступаю назад, освобождая ему место для того, чтобы он мог сесть, и кладу ему свою морду на колени. Эльф радостно смеется и теребит меня за уши. Его смех похож на перезвоны колокольчиков. Как прекрасен его голос, отчего сердце замирает при каждом его звуке. Слушая его размеренное дыхание, тихий стук его сердца и ощущая тепло от его рук, я потихоньку стал проваливаться в небытие. Все-таки усталость взяла свое и я так, и уснул в теплых объятиях своего спасителя. Сознание последний раз показало картинку поляны, окутанной россыпью сверкающих в воздухе капель, нежных цветов и эльфа, с янтарными глазами и морщинками в уголках этих глаз, которые появились от нежной, яркой улыбки, подаренной мне.

Сознание покидало меня, но звук его размеренного дыхания, стук его сердца, так и оставались звучать у меня в голове, согревая меня теплом изнутри.
