РЕКЛАМА
Мой сладкий сон неожиданно прервал громкий топот ног и чей-то жалобный писк. Я не сразу осознал, как что-то тяжелое повалилось на меня, отчего мое тело вжалось в землю всей своей массой. Чьи-то сильные пальцы обхватили мое горло, сжимая его со всей силы, отчего я стал задыхаться. Открыть глаза мне не позволили чужие руки, которые что-то обматывали вокруг моей головы. Шум в ушах перекрывал все звуки, а стальная хватка на шее не давала шанса даже пошевелиться. Из-за нехватки воздуха в легких, тело стала бить судорога, отчего сознание начало меня покидать. Происходящее стало быстро ускользать, и в конечном итоге я потерял ход мыслей, заблудившись в темноте, поглотившей меня. Я отключился.

Что-то встряхнуло меня, дернуло за онемевшие лапы, потащило. У меня не осталось сил ни на мысли, ни на слова, но я надеялся, что все произойдет быстро. Я ждал удара. Вместо этого последовал толчок, и мою морду повернули к небу.
Полилась вода - влажная, прохладная, желанная. Она стекала по глазам, смывая песок. Веки затрепетали, заморгали, стряхивая стекающие капли. Мне было не до песка в глазах. Я потянулся вверх, отчаянно ища воду, пытаясь найти желанную цель.
Я пил до тех пор, пока не заболел живот. Струйка воды становилась все тоньше, наконец, иссякла совсем, и я хрипло запротестовал. Появилась еще одна емкость, и я стал исступленно пить, пока не опустела и она.
Казалось, еще глоток - и желудок взорвется, но все равно заморгал, пытаясь сфокусировать взгляд на воде. Было слишком темно, не видно ни единой звезды. Я моргнул еще раз и понял, что темнота ближе, чем небо. Надо мной навис мрачный, как ночь, силуэт.

Зашуршала ткань, и песок скрипнул под каблуком. Фигура выпрямилась, что-то круглое и большое появилось у нее в руках, потом сомкнулось на моем горле.

Я втянул носом запах и тут же пожалел об этом. Запах моего ночного гостя был мне незнаком, а тот, который я желал почувствовать, давно растворился в воздухе. Моего эльфа рядом не было, а значит, его забрали во время визита к нам те незнакомые мне существа. Вода и ночная прохлада вернули ясность сознания, такую нежеланную сейчас. Я перевернулся на живот и снова зарылся лицом в песок. Слишком устал, истощение перешло в новое, болезненное состояние. Надо уснуть, только бы не думать...
И наконец, я погрузился в сон.

Проснулся я из-за громких голосов, исходящих неподалеку от меня. Открывать глаза я не спешил, поэтому решил просто прислушиваться к голосам.

- Ты с ума сошел! Как ты мог пожелать сделать Это своим хранителем?! – Чей-то мужской голос срывался от крика и злости, переполнявшей его. – Да ты хоть представляешь, что грозит нашему клану, если хоть кто-то узнает про это? Ты представляешь? Да из-за этого может разразиться внутренняя война! Ты хоть представляешь, как будет зол народ, когда узнает, что будущий правитель, благородный эльф, решил связать свою душу с грязной шавкой!

- Отец, прошу вас, успокойтесь – Бархатный, тихий голос ласкал слух, что-то знакомое было в его тембре. - Вы же знаете, ни одно существо, из предложенных вами, мне не по нраву. А в этом волке, есть что-то такое… Я пока сам еще не могу объяснить, но точно знаю, он должен быть моим! Только он!

- О, великая мать, ну за что мне все это…? За что ты меня так наказываешь…? Ашер, мальчик мой, одумайся, прошу! Мы найдем тебе более подходящего хранителя, - шелестящий голос умолял, просил одуматься.

- Нет!- в бархатном голосе начали прослеживаться нотки стали, отчего я предположил, что его обладатель имеет непреклонный характер и непоколебимость в своих решениях. - Я и не подумаю менять свое решение. И отец, это моя душа и моя жизнь, так что мне решать, как ей распоряжаться! И пусть мне от этого будет хуже, но этот путь избрал я сам и сам пойду по нему!

- Ашер, ты меня в могилу сведешь. Вечно ты ищешь себе проблем на голову.

- Отец, пожалуйста, доверься мне,- бархатный тембр смягчился и снова принялся ласкать мой слух.

- Как я могу тебе доверять! Ты меня совсем не слушаешься! И если ты не передумаешь, то я саморучно прирежу эту скотину,- последние слова настолько были пропитаны ядом, что я невольно поежился.

- Если ты сделаешь это, то поверь мне, я перебью всю твою любимую и дорогую свиту, вспорю животы всей твоей хваленой страже! Ты будешь купаться в ее крови! И поверь мне, никто, ни одна душонка на этой земле не сможет меня усмирить! Я доберусь до всех, кто тебе дорог, если ты лишишь его жизни,- от его стального голоса у меня замерло сердце, холод сковал мою душу своими цепями.

Внезапно воцарилась мертвая тишина, и я решил открыть глаза. Какое-то время глаза привыкали к свету и очертаниям фигур впереди. И когда они привыкли, я понял, лучше бы я глаза не открывал. Толпа. Другого слова не подобралось - передо мной стояла эльфийская толпа, молчащая и неподвижная. Все взгляды устремились на меня, и в каждом горело знакомое мне давно выражение - жгучая и беспощадная ненависть.

Из толпы вышел эльф. Мой взгляд метнулся сперва к его рукам, ища оружие. Руки были сжаты в кулаки - иной угрозы я не заметил. Щурясь от непривычно слепящего света, я разглядел бронзовые, с золотистым отливом волосы... втянул носом воздух и почувствовал запах, такой знакомый...
Вдруг забрезжил проблеск надежды: у меня перехватило дыхание, голова закружилась... Я поднял глаза и увидел его лицо.
