РЕКЛАМА
— Итак, скажите мне, что должен сделать Злодей, когда Герой придет к Вам и начнет расспрашивать? — Высокая женщина с длинными закрученными рогами посмотрела в журнал, перелистывая страницу за страницей, — мистер Даст? Ваши дальнейшие действия?

Голубоглазый светловолосый парень резво вскочил, едва не роняя перо на пол, но в последний момент схватил его хвостом, задумываясь над вопросом преподавателя.

— А девушка Героя будет в плену?

— Разумеется, — кивнула дама, смотря на то, как парнишка морщится, скаля длинные клычки.

— Сначала рассмеюсь, потом начну рассказывать свой злодейский план, а потом… Ой, точно!

Мы же лекцию прямо недавно прошли… Буду пафосно рассказывать дальнейшую незавидную судьбу уже проигравшего Героя! — Даст радостно улыбнулся. Преподаватель довольно согласилась со своим учеником.

— Все правильно, мистер Даст, но эти слова Вы должны произносить со злостью, а не с этой улыбочкой! — рявкнула демонша, сверкая зелеными глазами.

— Простите…

— Что, неужели целый цикл Злодейского смеха пропустил?

— Эм… — Даст слегка покраснел, — я не сдал в прошлом году с первого раза Планирование захвата девственниц.

Женщина удивленно приподняла брови, прекращая полыхать изумрудным пламенем, и посмотрела на парня, который медленно превращался в помидор.

— Почему это Вы смогли завалить столь легкий предмет?

— Потому что на Земле уже и не разберешь, кто из них девственница, а кто операцию сделал, — буркнул Даст, вспоминая то кошмарное лето, когда его Архидемон Вайрел отчитывал перед всей группой. Видите ли, у него отсутствуют злодейские способности, так как великий гад, который собирается покорить мир должен на раз-два ощущать этих… Девственниц!

Даст опустил голову, а потом тряхнул белокурыми кудряшками, воинственно поднимая взгляд и искря голубыми глазищами. Вот еще жизнь обделила нормальным телом, сделав настоящего совратителя, а не супер-мега-Злодея! Вот кто поверит, что голубоглазое чудо с молочной кожей собирается подчинить себе мир? И кому, какая разница, что у Даста есть Высшее образование в Злодейской Цитадели? Разумеется, ему просто не поверят, а документ забракуют.

Но Даст Демоницкий решил все-таки всем доказать, что и он способен быть великим злодеем!

— Ясно… Садитесь и в следующий раз сходите к Райсе и поучитесь у нее улыбке, иначе Вы не сможете стать хорошим гадом, за которым будет охотится Герой, — фыркнула женщина, начиная читать лекцию.



***



— Даст! Вот ты мне объясни, почему убил Героя, пусть и фальшивого, а не оставил полудохлым гнить в темнице?! — возмущалась Багира, смотря на уставшего от бесконечных зачетов парня. Тот недовольно сдвинул брови, рассматривая руки, которые были по локоть в искусственной крови.

— А смысл? Этот идиот, забыл реплики Героя и вместо того, чтобы пафосно орать про победу надо мной, начал атаковать. Ну я и забыл все лекции, автоматически вскрыв грудную клетку Герою…

— Но так нельзя! Мы из года в год в вас, великие Злодеи и будущие правители Вселенной вбиваем, что необходимо для начала немного помучить героя, показать ему его любимую, убить на его глазах друга и только потом, потом! Начать избивать Светлого, не забыв повосхищаться своими планами, а потом, когда Герой без сил упадет на сырой пол… Мистер Даст, что Вы делаете?! — возмутилась женщина, заметив, что парень кропотливо записывает за ней все, что та говорит.

Голубые глазенки растерянно хлопнули, а потом парень улыбнулся.

— Ну как же, Вы очень хорошо объясняете, миссис Багира. А не напомните, что было после «избивать Светлого»? вы просто очень быстро говорите…



***



Даст громко рассмеялся, задвинул за подбородок плащ и… Внезапно споткнулся о его полы, смачно падая прямо на лицо.

— Вы понимаете, что ведете себя не как Злодей, а как клоун! Вы же просто смехом убьете Героя, — старый Демон с двумя парами рогов возмущенно смотрел на то, как блондин отплевывается. Рядом с неудачно упавшим послышался смех и Демон Каллесто прищурил глаза, выцепляя взглядом одного очень ехидного персонажа, — мистер Вайтер, прошу Вас подойти к Арене и продемонстрировать, как должен ответить Злодей, когда Герой прибудет в Вашу цитадель.

Вайтер шумно втянул воздух носом, а потом весь как-то скукожился и приуныл. Студент опустил пушистые ушки, махнул длинным хвостом и вышел из шеренги. В кабинете воцарилась мертвая тишина, и мистер Каллесто вопросительно глянул на молчавшего, аки засунувшего в задницу репейник, ученика.

— Я жду ответ, — поторопил преподаватель.

— Я не выучил…

— Я так понимаю, что и Светлому Вы так и скажете? Будете сидеть на троне, а когда этот олух подойдет, то закричите «Извини Герой, но подожди еще немного, а то я лекцию пропустил на эту тему!», так что ли?

По классу раздались злодейские смешки.

— А ну молчать! Вейтер, я ставлю Вам пять, ясно? — огромные глаза с ужасом посмотрели на то, как красный маркер выводит в журнале самую ужасную оценку для каждого нового Злодея, — и благодарите Тартар, что без плюса! Даст, а Вы не хотите продолжить или Вам нравится лежать на полу?

Парень резко дернулся, едва снова не бухнувшись на свое прелестное личико. Он снова запахнул плащ, поправил на нем складки и прошел к окну, поднимая бокал с темно-вишневой кровью. Он медленно вдохнул ароматный напиток, а потом собрался пригубить сладковатую смесь кровезаменителей (ага, так им в Университете и будут давать настоящую!». Внезапно в дверь влетел Герой, храбро взметнул меч и начал орать так, будто у Злодея еще и проблемы со слухом.

— Я! Я великий Герой, пришел тебя убивать и спасать весь мир! Отдавай мир и умри, проклятая ты…

— Ну, зачем так орать? — возмутился Даст.

— ЧИТАЙ ПО ЛЕКЦИИ!!! — заорал негодующий преподаватель, готовясь и этому студенту вляпать пятерку.

Даст спокойно кивнул.

— Эм… Я ужас этого мира и решаю сам, что мне делать! А ты… Слушайте, а обязательно мне называть его «презренным Героем, который должен погибнуть от моей руки?». Это как-то долго. Нормальный Светлый успеет меня проткнуть до того, как я этот чертов 666 экзаменационный билет расскажу… Все-все, продолжаю. Кхм, так вот, сдохни, Герой! — вспышка темной энергии закрутилась по Арене, а потом с силой ударила Фантома, который худо-бедно изображал Героя.

— Четыре. Ты забыл рассказать свои планы Герою, прежде чем убить, — буркнул Каллесто, вызывая другого студента.

Даст пожал плечами. Ему не привыкать.

Но рано или поздно он все равно станет наисильнейшим и самым опасным Злодеем!



***



— Эй, Саурон, дашь переписать лекцию? — Даст умоляюще глянул на высоко мужчину, который напевая какую-то песенку, медленно шлифовал странное колечко, — блин, ты снова в Ард собрался? И не надоедает тебе в виде развоплощенного духа там шататься?
РЕКЛАМА


— Все равно пишу диссертацию по этой же теме, — грубо ответил мужчина, вставая из-за стола.

— Оу… Так дашь? Меня сегодня завалили на Планологии, когда я должен был закричать о проигрыше, а потом в дыму исчезнуть… Дыма было слишком много, и пара студентов задохнулась. Говорит, что неправильно составил пропорции в магическом заклинании.

— Ты идиот?

— Ой не надо меня оскорблять, — обиженно проворчал Даст, прекрасно понимая, что тот прав, — я точно знаю, что все свои тетрадки, которые писались магмой из вулканических ручек, ты не выкидывал. А мне без разницы, написана лекция две тысячи лет назад или вчера, все равно ничего из века в век не меняется, — пожал плечами парень.

— Ладно…, но потом верни!

— Ты самый лучший! И кстати, колечко то это… Кривоватое.



***



Даст хлопал глазами, смотря на преподавателя. Хвост бешено крутился, когти учителя пытались развоплотить нафиг будущего Злодея.

— Что. Это.

— Кот…

— Почему в Цитадели Великого Злодея есть это мяукающее существо?

— Мурка?

— Как ты его назвал? — ошарашенно вытаращился Багимат, пытаясь поверить, что это его студент, а не залетный ангелочек.

— Мурка. Мистер Багимат, просто Герой едва не прикончил котенка, а я подумал, пусть он меня развлекает… И пушистый такой!

— Но Вы злодей! Я пущу эту мерзкую дрянь на шашлыки!

— То есть Герою можно добивать таких прелестей, а Злодей должен следовать только изученному материалу? — возмутился Даст, поглаживая Мурку, — не надо кусаться, дядя Багим просто шутит…

Профессор Истории Зла лишь покачал головой, выгоняя парнишку с пары. Просто невозможно нормально разговаривать с этим студентом! Да как его еще не вышибли…
***

Выпускной экзамен.

— Даст из Нижнего Тартарара, Ваш Герой — Светлый маг из мира Теуцеи. Справитесь?
Парнишка быстро кивнул, лихорадочно перелистывая свои записи и срываясь в истерику. А вдруг, он что-то забудет? Слова там перепутает? Черт…

И все-таки Даст собрался с силами, поправил совершенно неудобный плащ, взмахнул и поправил его, а потом щелкнул пальцами, исчезая в розовой дымке.

— Тц, так и не научился этот горе-Злодей нормально исчезать! — возмутился директор,
кашляя от приторного запаха сладких зефирок. И вот это злодей?

Даст начал свое злодейство в мире с выбора себе уютного домика. Все по правилам — он должен быть огромным, на окраине города, чтобы Герой долго до него добирался, а за это время Гад мог придумать еще больше пакостей. Чтобы было множество башенок, куда можно прятать девственниц и обязательно огромную башню для принцессы Героя. И дракона! Вот преобязательно, который будет следить за плачущей девушкой, чтобы не перекидывать проблемы на злодейские плечи мирового будущего Правителя.
И овраг еще нужен! В лекции по Планологии написано, что замок должен быть древним, веков двадцать, не меньше. Затем овраг — чтобы Герой помучился и не мог долго добраться до врат. И кованые железные двери, опечатанные запрещенными заклинаниями! Что еще? Даст чуть нахмурился, вспоминая, что еще он писал. Ну… Ему нужно взять в плен кого-то, поджечь парочку деревень для начала. Потом подчинить своей воле целый город, брать огромную дань и продолжать убивать неповинных.

А потом должен появиться и Герой!

А там уж… Спасибо последним курсам «Уничтожения Героя в разных ситуациях 1-123 тома». Далее уже по обстоятельствам.

Даст очень придирчиво рассматривал заброшенные дворцы и замки, но пока ему не один не понравился, так как-то цвет не тот, то фасад нарушает правила Злодейского строения, то Дракона нет. И речки не должно быть рядом.

Вздыхая, Даст летал по небу, разглядывая замки. Какой бы ему себе забрать? О… он нашел! Парень довольно потирал ручки, заметив шикарный дворец с мрачными черными башнями. И Дракон имелся, просто замечательно. Хлопнув в ладоши, Даст хмыкнул и резко спустился вниз, начиная отстреливать непонятно откуда взявшихся людей в кольчугах. Сколько учился Даст, а таких непонятных существ он там не помнил, а потому, хладнокровно сжигал Пламенем Геенны Огненной, внимательно следя, чтобы нужные для дальнейшего Злодейства люди не сдохли раньше времени. Даст довольно быстро разобрался с ненужными людишками не понимая, зачем их ему в экзамен засунули, но справедливо отметив, что жареное мясо пахнет вполне сносно ровно до того момента, как не превратится в уголечки.

Затем Злодей подтянул по самый нос плащ, скрыл белокурые волосы под черным капюшоном и прошествовал в замок, распахивая двери одним щелчком пальцев.
Тишина стояла внутри недолго. Вскоре раздались женские визги, а Даст удивленно рассматривал сисястых дамочек совершенно не понимая, нахрена они вообще здесь нужны.

Ну… Ладно. Может надо догадаться, какая из них девственница? Или прикинуть, кто будет девушкой Героя?

Спустя полчаса весь женский пол вылетел из замка как крышка из-под шампанского. Пришлось помучиться, вспоминая заклинание, но результат вполне удовлетворил Даста и он явно довольный собой, пошел к огромным дверям, которые наверняка вели в тронный зал. По крайне мере, именно так описывались в учебниках такие вот места.

Парень вошел, начиная оглядываться и…

Замер.

Около трона стоял Герой.

Черт возьми! Герой хлопал желтыми глазами, рассматривая Злодея, который прибыл в его лапы так… Экстравагантно.

Даст замер. Вот теперь из головы вылетели вообще все лекции и распечатки, которые он так кропотливо изучал. Ну, не по правилам, же!

— Черт, чтоб тебя, долбанный Герой. Почему ты вообще здесь?!

Тут уже Герой прихерел, слыша в голосе Великого Злодея явную обиду и досаду.

— Я вообще-то у Короля на службе, а вот что…

— Как у Короля? — ахнул Даст, переводя взгляд немолодого старца на троне, — так вот этот хрыч, завернутый в алое одеяло с меховушками… Король?

— Да. — Герой прищурился, доставая меч.

— Нет! Ну, погоди! Все не по правилам! — недовольно топнул ногой Даст, прикусывая губу.
Герой застыл на месте, удивленно посматривая на Злодея. Что-то какой-то странный нынче поработитель к ним явился…

— А ты точно Злодей? — тактично спросил Герой, замечая, как Король по-быстрому смывается из зала, стараясь свалить как можно быстрее.

— Самый настоящий. Злодейский Правитель, который пришел уничтожать этот мир, порабощать людишек и… Блин, забыл. Вот не надо было до ночи зубрить, — вздохнул Даст и только потом опомнился, — так. Ты должен быть вообще не тут! Я сначала обязан похитить твою девушку и только потом уже…

— Я гей, — пофигистично ответил Герой, забавляясь реакциями Злодея.

Даст выпал в осадок.

Это что же получается… Надо пропускать тот пункт, где надо похищать принцессу и вершить сразу злодеяния? Так он же еще ничего не совершил!

— Вот что за Герой мне попался… — недовольно бурчал Даст, вынужденный достать из-под черного как ночь плаща толстую книгу-справочник, — подожди уж, раз не можешь нормальным Героем быть.
РЕКЛАМА


Герой только улыбнулся, соглашаясь. Злодей ему начал нравится.

«Убить? Нет… Сначала мне надо кинуть его в темницу! Но до этого надо еще прикончить его друга и какую-нибудь ужасную пакость совершить…» — лихорадочные думы Даста прервал громкий смешок и парень был вынужден поднять голову на стоящего вблизи Героя.

«Он не должен так делать!»

— Странно, ты какой-то необычный…

— Да ты тоже. Вообще, испортил мне весь экзамен, — раздраженно захлопнув книгу, Даст поднял руку в которой загорелась молния. Герой напрягся, собираясь атаковать мечом, — умри во благо моей пересдачи!



***



— Даст… ВЫ просто ужасны.

— Нет, это ужасен вот этот Герой, — возмутился парень, тыча в темноволосого молодого парня, который с шоком в глазах рассматривал злодея. Пока тот прятал лицо в плаще, Герой и не видел, что тот чертовски мил. Голубые глазища яростно сверкали, рожки поблескивали золотистым огоньком, а хвост беспощадно разрезал воздух, грозясь вообще оторваться от столь сильного махания.

Директор был вынужден прекратить экзамен, как только разозленный блондин стал беспорядочно метать магические снопы темной энергии. Бедный Герой аж побледнел, пытаясь отпрыгнуть от каждой атаки. Злодей был дико обижен на недоГероя, который так подпортил ему статистику.

— Так… — директор вздохнул, размышляя, что делать со студентом. Тот упорно не желал делать все так, как следует, но имел большой потенциал, да и такую сильную энергию, что страшно такого демоненка отправлять куда-либо, не закончив его обучение.

Взгляд на улыбающегося Героя.

— Молодой человек, просим прощения за доставленные неудобства. Как бы Вы хотели, чтобы мы Вас отблагодарили за то, что Вы не пожаловались Попечительству Нейтралов на такое безобразное поведение?

— Э… — Герой даже и не знал, чтобы попросить у Злодеев, — вообще-то у меня есть просьба, — парень улыбнулся как-то с оскалом и Даст немного позавидовал — у него самого так не получалось даже с длиннющими клыками, — отдайте мне этого парня, — и Герой ткнул в Даста.

— Забирайте, — махнул директор, весьма довольный идеей Героя. Может хоть под опекой Светлого этот Злодей станет нормальным и перестанет лихачить на поворотах?

«Я научу Мурку ссасть ему в тапки» — пообещал сам себе Даст, зло смотря на довольного Героя.