
Жила-была на свете добрая волшебница.

Как ее звали?.. А разве это важно, дорогие мои мальчики и девочки? Имя у нее было самое обычное, человеческое, и жизнь была самая обычная, временами очень непростая.
Тогда почему же она волшебница? - спросите вы. А потому, мои хорошие, что в мечтах ее происходили самые что ни на есть волшебные вещи. Подумает она, подумает о чем-то хорошем и теплом - глядишь, где-то кто-то стал чуточку счастливее. Вы скажете, что так может каждый? Ну, тогда все люди, думающие о хорошем, немножко волшебники, не так ли?

Так вот... А еще была у этой волшебницы корзина с разноцветными клубками пряжи и катушками ниток. Огромная корзина. Какая? Ну... если вы встанете в круг и соедините руки - то вот такая, да. А может, и еще больше. Что? Волшебная ли была корзина? Конечно, волшебная! Потому что каждый клубок или катушка в этой корзине была человеческая судьба. Только все они лежали туго смотанными и терпеливо ждали, когда волшебница обратит на них внимание.

И вот каждый вечер, когда воздух за окном расцвечивали гирлянды фонарей и он становился густым и плотным, как самое настоящее волшебство, наша волшебница садилась у корзины и задумчиво рассматривала ее содержимое. Потом протягивала руку и на ощупь, по какому-то волшебному наитию выбирала пару клубочков или катушек, разматывала их, а потом сплетала их нити воедино. Работа была сложная - нужно было следить, чтобы нитки не запутались, сплетались ровно, а сами клубки чтобы не закатились под сердитый старый комод. Постепенно в руках волшебницы вырастал новый клубок - больше, больше, он был разноцветным, пестрым и совсем-совсем счастливым, потому что нити его, жившие раньше по отдельности, вдруг удивительным образом соединялись и находили друг друга.

А потом... О, а вот потом случалось самое настоящее волшебство - еще более настоящее, чем все чудеса, которые вы когда-либо видели. Общий клубок в руках волшебницы начинал мерцать, светиться и - ап! - вместо него появлялся самый настоящий - и конечно же, волшебный! - новогодний шарик. Все шарики, получавшиеся у волшебницы, были разного цвета, но цвета эти были легкие, прозрачные - как раз такие, что было прекрасно видно, что внутри у шарика были... Что? А как вы думаете? Ну, может, две яркие бабочки. А может, два огонька или две звездочки. Они весело трепетали крылышками и тянулись друг к другу, будто обнимая.

Каждый новый шар волшебница вешала на новогоднюю елку... Да-да, елка у нее стояла круглый год - ведь у нас же сказка, а в сказках случаются и не такие чудеса. Постепенно таких шариков на елке становилось все больше и больше, и когда все мохнатые лапы были заняты ими, начинали бить волшебные часы... И после двенадцатого удара часов все шарики раскрывались как бутоны прекрасных цветов, и звезды-бабочки вылетали из стеклянных лепестков в свою настоящую, но от этого ничуть не менее волшебную жизнь, и цветной искрящейся вереницей тянулись-летели к открытому окну, наружу, туда, ввысь, где солнечный ветер гуляет по Млечному пути.

...Волшебница с улыбкой смотрела им вслед (она знала, что у новых пар звездочек все будет хорошо), а потом снова садилась перед волшебной корзиной, в которой было еще много клубков с человеческими судьбами.

А, вам все-таки интересно, как же ее звали? Имя вы можете выбрать ей сами - я ведь уже говорила, что если мы придумываем что-то хорошее, то сами становимся немножко волшебниками.