
В некотором царстве сумеречного состояния сознания, в некоторой области смешения реального и иллюзорного жил-был один гений.

Жил себе и жил, писал на бумаге всякое и даже не догадывался, что он весь такой из себя гениальный. Может, потому что он был скромный, а может и потому, что сравнивать было особо не с чем. Но это все присказка. А сказка дальше будет.

В один прекрасный день сломалось у гения перо, которым он по бумаге царапал. Попытался бедолага писать пальцем, макая его в чернила, но получались у него только грубо намалеванные каракули. И так гений писать попробует, и сяк – ничего умного и изящного не выходит, а выходит банальная попсовая ерунда. К тому же расход бумаги при такой писанине вырос, а семейный бюджет этих затрат не выдерживал.

Сел тогда гений, подпер кудрявую буйную голову и пригорюнился. Сколько он так сидел, никто не знает, потому что это все еще присказка. А сказка дальше будет.

Сидел гений, сидел, падал-падал в глубины отчаяния, а потом вспомнил изречение одного анонимного мудреца: "Перо гения умнее его самого".

– Эврика! – закричал гений. – Значит, все дело в умных перьях! То-то я смотрю – пальцем писать уж больно несподручно. Остается решить, где взять это умное перо.

И отправился он на поиски желанного. Шел-шел и дошел до камня на развилке трех дорог. Видит: на верхушке камня сидит старая ворона, а на камне надпись: "Хоть направо, хоть налево, хоть прямо пойдешь – все одно в г**но вляпаешься".

Призадумался гений над такими радужными перспективами и решил с вороной посоветоваться, куда идти и у какого пернатого перо добывать, – как-никак, а она птица мудрая, философская.

– Oh, boy! – выслушав гения, сказала ворона. – Перьев-то на свете много. И птиц тоже. Так что выбирай любую, какая понравится.

А сама на всякий случай отлетела подальше – а то кто их, гениев, разберет: вдруг кинется хвост ей драть, невзирая на уважение к преклонному возрасту.

Проводил гений ворону взглядом и стал думать, от какой птицы ему перо надобно. Мелких, вроде воробьев и колибри, он сразу со счетов сбросил. Страусы с павлинами живут далеко, до орлов фиг долезешь, да и клювом больно стукнуть могут, а единственная ворона подозрительно косит глазом и явно хочет скрыться с места происшествия. И еще неясно, как определить у добытого пера уровень IQ…

Думал гений, думал – даже устал от непривычного занятия. Зато от долгих раздумий вдруг показалось ему, что мудрец тот каверзный вовсе не о птичьих перьях говорил.

– А пошло оно, – говорит гений, – все на фиг! Чего я буду за птичьими перьями гоняться! Гений я или где?

И пошел в магазин "Канцтовары" за шариковой ручкой.
