- Папа! - подбежала к отцу Жизнь. - Смерть опять сломала мои игрушки!
- Жизнь, ты же знаешь, что Смерть не может ничего создать сама, поэтому ты должна с ней делиться.
- Но она все ломает, все умирает у нее в руках. Научи ее создавать что-нибудь.
- Ей это не нужно. Твоя суть - движение, его начало и процесс, ее - преображение и уничтожение.
- Ну так пускай она изменится и не будет ничего разрушать!
- Она не уничтожает, она следит за порядком. Тебе следует у нее поучиться.
- Уж лучше бы она научилась бы чему...
- Жизнь! Смерть уже выросла, она уже всему научилась.
- Ну, раз она уже взрослая, то пусть играет не со мной, а с тобой!
- А тебе не будет скучно?
- Что ты, конечно же нет!
- Хорошо, - сказал отец и пошел по своим делам.

- Дочка, ты где?
- Я здесь, папочка.
- Ты знаешь, какой сегодня день?
- А что, он разве какой-то особенный?
- Конечно, сегодня у тебя день рождения и я хочу подарить тебе мир.
- У меня будет мой собственный мир? Правда? И я могу в нем делать все, что захочу?
- Конечно. Пойдем, я тебе его покажу, - отец взял свою дочь за руку и перенес ее в какое-то черное место*. В этом черном пространстве было почти темно, и в воздухе висело что-то, закрытое тканью.
- Смотри, - отец сорвал ткань, и Жизнь увидела большой огненный шарик и небольшой сине-зеленый.
- Ой, какой круглый!
- Это - планета Земля. А вот это - Солнце.
- А почему они так далеко друг от друга?
- Потому что если они будут слишком близко или слишком далеко друг от друга - Земля может погибнуть, но если они будут всегда вместе, вот так, то смогут жить дружно. Совсем как ты с сестрой.*
- И совсем они на нас не похожи, - надулась Жизнь.
Отец улыбнулся.
- Теперь ты будешь жить на Земле. За Солнце не волнуйся - я буду следить за ним и двигать Землю, если понадобится.
- Спасибо, - и, поцеловав отца, Жизнь полетела к земле.

- Какое все красивое! Сколько деревьев! А сколько травы! И все мое любимое! Ой, птички, а в воде рыбка. Как все здорово! - улыбаясь, сказала Жизнь, осматривая свой новый мир, как только оказалась в нем.
- Я рада, - сказала Смерть.
- А ты что здесь делаешь?
- Отец попросил меня помогать тебе.
- Я справлюсь и без тебя! Уходи, это мой мир!
Смерти стало грустно. Она хотела рассказать о Земле своей сестре, но видя, что Жизнь ее не послушает, она решила уйти. И пошла прочь куда глаза глядят.
- Как тебе твой мир? - спросил пришедший к Жизни через некоторое время отец.
- Ты сделал все как я люблю. Спасибо.
- Ну что ты, я всего лишь создал Солнце, а этот мир создала Смерть.
- ЧТО???
- Я ей помог, конечно, слепил Землю, но именно она определила, на каком расстоянии она должна быть от Солнце. Она боронила поверхность Земли, чтобы на ней могло что-нибудь вырасти. Я дал ей по одному росточку твоих любимых растений, немного птиц и зверей. И уже через год вся земля была полна ими.
- Она не могла...
- Да, не могла. Она всего лишь ускорила время. Цветок мог вырасти за один день и умирал, но он давал семена. Никто на земле не жил больше трех дней, пока Смерть не сказала мне, что мир готов для тебя. Смерти пора отдохнуть, а об этом мире будешь заботиться ты и сделаешь его еще краше. А она будет помогать тебе.
Жизнь молчала.
"Я и не знала, что Смерть может что-то сделать для меня."
- Ты был прав, мне многому предстоит у нее научится, - сказала Жизнь, пытаясь скрыть слезы.
- Вот видишь, ты уже взрослая и все понимаешь, - и отец обнял ее. - Поэтому иди поговори с сестрой. Она тебе с радостью расскажет о твоем маленьком мире...



.... С тех пор Жизнь и Смерть никогда не ссорились...



Пояснение:* Черное место - космос.
* Расстояние между Солнцем и Землей так же важно, как и расстояние между Жизнью и Смертью живого и неживого существа, иначе Жизнь или Смерть могут потерять смысл. (Кстати, расстояние в космосе и жизнь измеряются в годах... А случайно ли это?!)

и картинки - http://vk.com/photo-3748622_299927517, http://vk.com/photo-3748622_299927525, http://vk.com/photo-3748622_299927527 и http://vk.com/photo-3748622_299927528