Прекрасны все времена года:
Зима и лето, осень и весна,
И каждая пора чудесна и добра,
Каждый сезон несет свои дары. Ты посмотри...

Растает лед, и вот уже подснежник
Торопится - встречает он весну.
И птицы с юга, стаей возвращаясь,
Ей песни славы дивные поют.

Лосось взбирается по водопаду,
Теплеет и растет неспешно день,
В далекой тундре появился ягель,
"Да здравствует весна!" - кричит олень.

Зеленее с каждым днем диких рощ листва,
Родились в чаще шестеро лисят,
Дождик смоет все, что от зимы осталось,
И на поле выйдет пахарь, чтоб опять
Сеять зерна, а потом их собрать.

Бегут по лесу быстро куропатки,
В пустыне каждый ищет себе тень,
А джунгли в полдень так благоухают,
Что ленивец не уснет до сумерек.

Грозы, штормы, бури и вулканы,
Тоже просыпаются, хотя
Не каждый год и гейзеры стреляют,
Не каждый год дрожит моя Земля.

Но вот краски потускнели,
Постепенно будет ночью холодать...

Снова гуси улетят в дальние края,
А медведь последний куст малины съест,
И охотник в лесу счастье попытает,
Ну а кто-то будет травы собирать...

Вот и к нам зима пришла,
И вся жизнь вдруг замерла.
Снег. Пурга...
Пока не наступит вновь весна.



Пояснения
* За основу стиха взята песня (а точнее музыка) из м\ф Покахонтас - Цвета ветра (Colors of the Wind).

* У этой главы есть АУДИО_ВЕРСИЯ! - вы можете прослушать фанфик здесь - http://vk.com/audios-3748622?