РЕКЛАМА
- Смерть, угадай, какая из этих змей ядовитая? - спросила сестру та, что держала в каждой руке по черно-желтой змее.
- Жизнь, открой им рты.
- Нет, так ты сразу догадаешься!
- А зачем ты сделала двух одинаковых змей?
- Они разные! Ну?
- Нет, одинаковые.
- Приглядись же, их можно отличить друг от друга, - сказала Жизнь и подняла правую руку вверх. - Вот это уж, у него есть желтые точки на подбородке.
- А вот это, значит, гадюка?
- Да, - ответила Жизнь и теперь подняла вверх левую змею. - У нее нет таких пятен и голова немного треугольная.
- Их же почти не отличишь друг от друга, если не перевернуть... Хотя, люди боятся всех: как ядовитых, так и неядовитых...
- Но зато теперь тот, кто захочет, может завести у себя дома змею...
- Может, лучше признаешься, что у тебя идеи кончились, и ты уже не знаешь, как должны выглядеть звери?
Жизнь разжала руки, уж с гадюкой поспешно уползли, а их создательница заревела крокодильими слезами.
- ААААААААА! - захлебываясь мокрой солью, стенала Жизнь.
Смерти даже стало ее жаль. Она опустилась на колени и постаралась успокоить свою младшую сестру.
- Ну не плачь!
Жизнь не переставая хлюпала носом.
- После того, как ты сделала 1344487 животных и раскрасила их, естественно, что у тебя взгляд замылился! И ты стала повторяться. Вот, присядь, успокойся и отдохни...
И Смерть усадила Жизнь на камень.
- А потом с новыми силами возьмешься за кисточку и перекрасишь свои творения.
- Я так плохо рисую? - спросила Жизнь.
- Нет, ты прекрасная художница! Но... У тебя что лев, что гепард, что тигр - все песочного цвета, птицы, по большей части, одноцветные... Да, и перекрась рысь! Хоть она и в лесу живет и лазает по деревьям, она же не может быть зеленого цвета!
- Но так же веселее?!
- Да, это немного забавно, но представь себе, что с ней будет зимой...



Картинка к истории - http://vk.com/photo-3748622_304720741
