- Мне больно говорить об этом, юноша, - сказала цыганка. - Ах, я не могу... уходи.
- В чем дело? - спросил юноша.
В день городского праздника Джефри и его товарищи веселились. Они соревновались в ловкости, меткости, силе. Обошли всех купцов на ярмарке и красовались перед девушками. И дабы в сегодняшний день испытать все, Джефри вместе со своими товарищами решил посетить шатры цыганок и гадалок, купить амулет, пусть даже он мог оказаться обычной безделушкой, и, ради шутки, узнать свое будущее.
- Так что же?
- Линия твоей жизни слишком коротка. Я вижу ее четко, но, к сожалению, она коротка. И я боюсь, что сегодня твой последний день.
- Может, вас глаза подводят...
- Ты сомневаешься в моей силе? - крича, вскочила со своего стула гадалка. - Да стоит мне слово сказать, и ты позеленеешь, как жаба! Не веришь - дело твое, но помяни мое слово - ТЫ ВСТРЕТИШЬ СВОЮ СМЕРТЬ СЕГОДНЯ ЖЕ!
- Ну, и что, Джефри, она тебе сказала? - спросили парня друзья, когда вновь увидели его. - Небось, быть тебе мужем Мэри-дурнушки!
- Да она ничего не смогла мне предсказать... Сказала, что "звезды сегодня на небосклоне не те, карты врут"...
И, продолжая разговор, парни пошли дальше.
- Странно, а моему дяде она предсказала, что он найдет на огороде клад, и так и случилось.
- Врешь, Сэм!
- А вот и нет! Ты думал, это ему мой отец денег дал на постройку нового дома? Вы же сами знаете, какой он у меня щедрый!
- Знаем, знаем! - ответили все.
- А моей маме она предсказала, что у нее родится шестеро детей, - сказал Мишель.
- Ты же у нее четвертый!
- Ну так не младший же, этой зимой у меня еще родится, может, брат... или сестра.
Еще долго парни вспоминали, что и кому предсказывала цыганка. И чем дольше они об этом говорили, тем мрачнее становилось лицо Джефри. Все больше его пугала мысль о том, что и его предсказание сбудется. Ладно бы он умер через 5 лет или даже год. Но сегодня! Почему так рано? Ведь еще он столько не успел и столько хотел сделать. Он стал часто смотреть по сторонам, чем вызвал волнение друзей.
- Что, Джефри, потерял кого? Или ты свидание кому-нибудь назначил?
- Да нет...
- А может, ты кому должен?
- Нет, никому...
Ему удалось успокоить своих друзей, когда они пришли к танцевальной сцене. Эту сцену специально построили для праздников. На ней было где развернутся пятидесяти парам, и даже имелось место для оркестра. Знакомые мелодии подняли настроение Джефри. Ему наконец-то пришло в голову решение: "Надо просто быть внимательным и не влезать в неприятности, и тогда он точно доживет до завтра и до послезавтра... Может, даже до ста лет".
Он снова мог радоваться жизни, даже вновь почувствовал праздник в своей душе. Но вдруг боковым зрением он заметил проблеск чего-то. Парень глянул в сторону мерцания и обомлел. В пятидесяти шагах от него стояла Она. В своей черной мантии, а в ее руках была острая коса, которой она качала из стороны в сторону, отчего это холодное орудие отбрасывало солнечные зайчики в разные стороны. Слова цыганки: "Ты встретишь ее сегодня!", как волны моря, зашумели в его голове. Увидев, что парень непрерывно смотрит на нее, Смерть закинула косу на плечо и двинулась вперед.
"Нужно бежать и немедленно!".
Оставив друзей, Джефри бросил все свои силы на поиски спасения. Найдя первую попавшуюся лошадь, он оседлал ее и помчался прочь. Но, приближаясь к своему дому, он услышал позади цокот копыт еще одной лошади.
"От смерти не убежишь!" - вспомнилось парню. Он направил лошадь к городскому парку, надеясь бог знает на что. Смерть не отставала. Пару раз она настигала его, ее рука почти касалась его плеча и, зная о том, что "Кого смерть коснется - тот сразу умрет", он прижимался к своей лошади ближе, чем ее мокрая грива.
Но скачка не могла длиться бесконечно и уж тем более весь вечер. И, понимая это, Джефри решил попробовать убить саму Смерть. Когда в очередной раз она приблизилась к нему, он остановил лошадь и, увернувшись от своей преследовательницы, вырвал у нее косу, которую она привязала к своему плащу. Чувствуя себя вооруженным, он был готов драться до последнего.
Обнаружив свою потерю, Смерть остановила своего коня и слезла с него. Парень пришпорил свою лошадь, но она уже не хотела двигаться. Тогда он вылез из седла и сказал:
- Я отдам тебе твою косу, но ты придешь за мной позже, когда мне будет восемьдесят... нет, сто лет!
- Это всего лишь коса. Она не нужна мне, - ответила Смерть и пошла на человека.
Пальцы смертного похолодели, как если бы на дворе был декабрь. Он сжал косу, как молящийся моряк сжимает крест, видя девятый вал, и как только Смерть подошла к нему достаточно близко, он зажмурился и взмахнул косой.
Тени на земле замерли.
"Я ее убил? Или промахнулся? Тогда я уже умер! НЕТ! Я ПОПАЛ! Я ДОЛЖЕН БЫЛ ПОПАСТЬ и ОТРУБИТЬ ЕЙ ГОЛОВУ! Но я не услышал хруста костей или мышц... Значит, под своей черной мантией она прячет свой голый скелет! Тогда нужно скорее схватить ее череп, уж голова-то ей куда дороже косы!"...
Парень открыл глаза. Ни одна из его догадок не оказалась верной. Он не задел Смерть, даже не поцарапал ее, но острие его оружия зацепилось за одежду, и теперь черная мантия болталась на косе, как на вешалке.
А перед Джефри стояла прекрасная темноволосая девушка в зеленом платье.
- Ты... ты... ТЫ КРАСИВАЯ!? - воскликнул Джефри.
- А разве я должна быть страшной? - ответила Смерть.
- Но ты же Смерть!
- Но я и девушка, как ни как.
- Но все говорят, что ты ужасна, не...
- Обо мне ты слышал от живых людей. Откуда им знать, как я выгляжу?
- Ну, с мертвыми я все равно поговорить не могу!
- Тоже верно... почти...
- Но даже если бы я и поговорил... Ты подвергаешь людей страданиям, пыткам... Пусть и не всех, но ты...
- Скажи, а тебя легко убить? Вот если, например, тебе отрезать руку, ты умрешь?
- Могу, конечно, но скорее всего нет.
- А если заболеешь?
- Я буду лечиться! Все равно, что бы ты ни захотела со мной сделать, я буду сопротивляться, пока бьется мое сердце... Да ты и так прекрасно знаешь, как ужасны твои деяния!
- Когда я касаюсь старика, страдающего от неизлечимых болезней, один мой поцелуй - и он забывает о них. Больше его ничто не тяготит - ни холод с жаром, ни жажда... Ты бы знал, сколь многие зовут меня, когда у них просто болит живот.
Парень не мог с этим поспорить.
- Почему я? - чуть помолчав, спросил он.
- Так получилось. Ты не один такой.
Парень смотрел на девушку и не мог отвести взгляда, хотя все еще боялся ее.
- У тебя в волосах, что-то...
- Где?
- Да, вот же, - она запустила в его волосы свою руку и достала из них тополиный пух. - Дурачок ты, я не убиваю прикосновением...
- Так мы теперь пойдем?
- Конечно, ведь сегодня ты мой кавалер, а значит, ты должен меня развлекать! - улыбаясь, сказала она.
- Что?
- На ту сторону ты приплыть всегда успеешь, так что давай веселиться! - и, выкинув из его руки косу, она повела его обратно на городской праздник.
Смерть много болтала, но лишь потому, что парень просто не знал, что сказать.
- Почему ты молчишь? У тебя что, нет девушки?

- Ну... мне нравится одна...
- Так и представь на секундочку, что я такая же смертная, как и она... Или я слишком бледная или платье мне не идет?
- Ты очень красивая, даже красивее дочки мера! - быстро сказал он.
- Ну так пошли танцевать!
"Странный день, - подумал Джефри. - А может, это сон?"
- Ну так не спи на ходу, дурашка, - сказала Смерть и поцеловала его.
Ее губы были теплы и сладкими, как спелые вишни. И в одно мгновение Джефри забыл обо всем, что его тревожило, и закружился в танце со своей новой знакомой. Они танцевали и веселились до рассвета. Но рано или поздно любой праздник кончается...

Он набросил на ее плечи черную мантию и усадил на лошадь.
- Спасибо тебе за прекрасный вечер, - сказала Смерть. - Ты очень хорошо танцуешь.
- Значит ты уезжаешь? Ты оставляешь меня?
- Ты еще слишком молод для путешествия со мной.
- Я всем расскажу, как ты прекрасна.
- Не стоит, многие захотят в этом убедиться.
- Но это же правда!
- Ты не знаешь, о чем говоришь. Я такая только в твоих глазах.
Смерть дернула за поводья, и лошадь помчалась на восток.
- А мы еще встретимся? - вдруг крикнул Джефри.
- А разве я могу не придти? - донес ему последние слова ветер...



Картинки к главе: http://vk.com/photo-3748622_300072343, http://vk.com/photo-3748622_300841430, http://vk.com/photo-3748622_300903092, http://vk.com/photo-3748622_300954228, http://vk.com/photo-3748622_301276471, http://vk.com/photo-3748622_304561160, http://vk.com/photo-3748622_304949688