- Эх, как же устал! И угораздило же меня быть таким невнимательным... - вздохнул фермер и оперся на забор.
- Да, тяжко... - вздохнула Смерть, сидя неподалеку.
- В следующий раз этих свиней надо лучше привязывать.
- Привязывай, не привязывай, мне все равно работы не убавится, - разминала руки Смерть.
- А ведь чем-то я похож на нее... - вздохнув, сказал мужчина и поглядел на небо. - На смерть...
- Что? Да вообще ничем! Только тем, что отнимаешь жизнь у других. Но в твоих действиях нет ничего хорошего...
- Никто мне не соперник, никто не может остановить меня!
- Да?! А ты знаешь, что стены твоего сарая настолько прогнили, что их легко можно сломать? А ты знаешь, что уже который раз ты забываешь убрать свои инструменты куда подальше, а одна из твоих подопечных утащила молоток? Ох, дождешься же ты! Доиграешься в маньяка... Скоро доиграешься...



Пояснение: На создание истории вдохновила вот эта картинка - http://vk.com/photo-3748622_300954152