В атаку шли солдаты,
то был жестокий бой,
и падал каждый пятый,
а умирал второй.

Границы были смыты,
земля теперь лишь грязь.
Горечь, боль и утраты -
пшеницей проросли.

Ушли, кто еще мог сражаться,
кто пал, кто свою участь ждал...
Почти никто не плакал,
всяк свое место знал.

Слышны повсюду стоны
и крики: "Кто-нибудь
подайте флягу, други,
осталось там чуть-чуть..."

"На помощь, санитары!
Не чувствую ноги!
В крови уж вся портянка,
подайте мне бинты!"

"Терпеть уже нет мочи!
Да где же пистолет?!
Скажи - любил их очень,
но сил моих больше нет."

"Проснись же, не смей умирать!
Что скажет тогда твоя мать?
Скажи же хоть слово, очнись!"
"Прощай, жестокая жизнь..."


Еще одна война еще одно поле битвы. Цель не важна - средства все те же. Смерть не торопилась. Впрочем, она никуда и не спешила. А вот Жизнь просто разрывалась на части. Как чернорабочий, она бегала по полям поднимая полумертвых и воскрешая полуживых. Но не каждый хотел ее видеть.

- Оставьте, это царапина, вы лучше потратьте свои лекарства на лейтенанта!
- У меня на всех хватит.
И тогда командир улыбался...

- Все равно я уже труп. Не надо...
- Ты еще полон сил. Не сдавайся!
И тогда солдат забывался тревожным сном....

- Уйди! Брось! Я не хочу. Я НЕ ХОЧУ! - не унимался солдат, стеная от боли.
- Оставь его, - сказала сестре Смерть.
- Он не подумав все это говорит. У него уже горячка началась.
- А ты разве умная?! Выбери уже на чьей ты стороне. Выбери: пулям лететь или людям падать.
- Здесь не из кого выбирать - все равны.
- Всегда ты так - делаешь, создаешь все на свете, и наивно надеешься, что коллекция твоих произведений не разрушит сама себя. Да каждое твое творение хочет быть главной достопримечательностью музея, под названием Земля. А люди и подавно...
Жизнь подошла к следующему.
- Есть другие, - кряхтел еще один солдат. - Помогайте тем, кто хочет жить, а я...
- Меня ты не обманешь, - не унималась Жизнь, перевязывая и обрабатывая его раны
- Пожалуй, мне пора - оглядывая поле битвы сказала Смерть. - Наступает час перемирия.
- Задержись в дороге, если можешь, - попросила Жизнь, надеясь, что кто-то из попутчиков Смерти передумает. - ... и приходи попозже. Я думаю война скоро закончится.
- Хорошо. - и Смерть зашагала прочь к своей телеге груженой до отказа людьми, собранными богатым урожаем в середине осени.
- Стой, подожди! - взмолился солдат.

Он схватил Смерть за подол и старался не упустить ее, но чем больше он прикладывал сил, тем тоньше и незримей становился подол ее платья для него, пока не растворился в его руках, как туман.

- Ааааа! Будь ты проклята, Жизнь, будь ты проклята, Смерть! - вопил солдат, считающий себя самым несчастным существом на земле.

Хотя и без войны, человек очень часто мнит себя таковым. Даже когда его самые ужасные желания, о которых нельзя помыслить с добрым сердцем, не сбываются.


Смерть топтала людей-цветы
на войне, на войне.
Смерть вязала людей в снопы
на войне, на войне.

Из ручейков реки крови плела
на войне, на войне.
Реки те в моря собрала
на войне, на войне.

Самым страшными царем Смерть была
на войне, на войне.
Но как только дань собрала,
Жизнь пришла, Жизнь пришла.



Дополнения: Бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_303247039, http://vk.com/photo-3748622_318211810, http://vk.com/photo-3748622_318211871, http://vk.com/photo-3748622_318211879