- Да что за безобразие такое! - кричала Смерть. - Опять! Опять она все переделала! Сначала сделала змей, бедных ползучих хищников, без ручек да без ножек! Я их еле охотиться научила, клыки им ядовитые дала. Так нет же! Жизнь всем змеям погремушки на хвост нацепила, чтобы их любой тушканчик мог за километр услышать!.. А мне теперь придется миллион змеиных хвостов выпрямлять...

Разобравшись со змеями, пусть и не со всеми, Смерть пошла дальше. Каждый день она гуляла, проверяя, все ли в порядке. Она бродила по полям и лугам и причитала:
- Ну чем, чем Жизнь обидели гепарды? Они же такие быстрые, грациозные. Так нет же, теперь они бегают 115 километров в час только 20 секунд. Каких-то 20 секунд, и они уже без сил! Где справедливость?..

Смерть пришла к озеру.
- Бедные вы мои крокодильчики! У вас теперь такие коротенькие лапки и такие большие челюсти, что вы можете охотиться только в воде. И кушать вы самостоятельно не можете почти!..

Затем она пришла к океану.
- А акулы? Они же теперь должны всегда двигаться, иначе утонут. Ну куда это годится!

В подавленном состоянии Смерть ходила весь день.
- Бедные вы мои хищники, мясоедики вы мои вечно голодненькие... - причитала она.
- Мяу? - раздался звук вдруг у ног Смерти.
- Тигр?! - и Смерть подхватила с земли котенка. - Боже мой, что с тобой случилось? Почему ты такой маленький?
Лишь через некоторое время Смерть узнала, что этот маленький рыжий комочек новое творение Жизни - дикий лесной кот.
- На кого ты теперь будешь охотиться? - поглаживая по головке рыжего забияку, приговаривала Смерть.
А котенку нравилось, что его ласкают, и он заурчал. От неожиданности Смерть даже замолчала.
- А ты славный, - сказала она, - хоть и маленький, а зубы вон какие острые. Ой! - она слишком сильно чесала ему нос, поэтому котенок ее укусил за палец.
- Ну, ничего, ничего... Я присмотрю, чтобы Жизнь с тобой больше ничего не сделала. Хищник мой маленький...



Пояснения: *Гепарды - http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B4

* Жевать крокодилы не могут — крупную добычу они расчленяют на берегу при помощи челюстей и передних лап и глотают по частям. Нередко они, вцепившись в добычу, вращаются вокруг оси, вырывая куски.

* Акулы - У акул нет плавательного пузыря. Вместо этого компенсировать отрицательную плавучесть им помогают огромная печень, хрящевой скелет и плавники. Остальное компенсируется подъёмной силой, возникающей при движении. Песчаные акулы решают вопрос отсутствия плавательного пузыря проще — они создают его подобие, набирая воздух в желудок. Большинство видов акул вынуждены постоянно двигаться для того, чтобы поддерживать дыхание, поэтому не могут долго спать. Однако некоторые виды, такие как усатая акула-нянька, способны прокачивать воду через жабры, что позволяет им отдыхать на дне.

* Лесной кот - http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D1%82

бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_299988373, http://vk.com/photo-3748622_301276480, http://vk.com/photo-3748622_301276487, http://vk.com/photo-3748622_301276483, http://vk.com/photo-3748622_301683069, http://vk.com/photo-3748622_301683070, http://vk.com/photo-3748622_301683074, http://vk.com/photo-3748622_301683076, http://vk.com/photo-3748622_301683078, http://vk.com/photo-3748622_303246947, http://vk.com/photo-3748622_303246946, http://vk.com/photo-3748622_303246950