РЕКЛАМА
В начале была Пустота. Безграничная и единственная. Но даже у нее был разум. Она долго жила в покое, но все чаще и чаще ее терзала мысль, что она не Пустота, а Ничто. И тогда она решила ограничить себя. И принялась она создавать все, что только могла противопоставить себе. Цветное и бесцветное. Живое и неживое. Одним словом, все. И когда, наконец, она закончила свою работу, то ее окружил Хаос. Ее полная противоположность. Так Пустота снова ощутила мир и спокойствие...

Хаос был неразумен. В нем жили законы, но он в любой момент мог их нарушить, и не было ничего, что могло бы его удержать. Даже Пустота. Но он не поглотил ее и не уничтожил, потому что Пустота - это тоже проявление Хаоса. По крайней мере он так считал, если у него появлялся разум, но, даже если у него не было разума, Хаос все равно не воздействовал на Пустоту. И именно в нем, как в самом питательном семечке, родился росток. И имя тому ростку было Бог...

Бог был один. Я не знаю, родились, рождаются или родятся ли другие Боги. Я знаю лишь его одного, и он был. Он не был равен ни Пустоте, ни Хаосу, потому как имел конечную форму, но был бесконечным внутри. Он тоже какое-то время жил один. Он пребывал то в Хаосе, то в Пустоте. Но он был один. Но дабы не быть одному и уравновесить свое существование, Бог взял часть Хаоса и часть Пустоты. Он создал ее - свою противоположность, ту, что была безгранична телом, но имела целую душу. Он создал Вселенную...

И жили Бог и Вселенная также как, как и Пустота с Хаосом. Они творили свои вещи и существ, но Богу всегда было мало. Он творил гораздо больше, чем Вселенная, но это ее нисколечко не обижало, ведь то, что он делал, жило в ней, как и сам Бог.
И вот однажды Бог решил наделить чувства разумом и придать бестелесному формы. Можно сказать, что Бог решил сотворить "маленьких богов".
Сначала он решил сделать сурового бога. Или богиню. Она должна была поддерживать законы и правила, передавать силу от одного другому. Он долго думал над ее обликом, над ее дальнейшей судьбой. Он глядел на нее через время в своих мыслях, и когда ее судьба в прошлом, настоящем и будущем подарила ей бессмертие, Бог в одно мгновение сотворил ее. И имя ей было Смерть...

Затем он решил сделать доброго Бога. Равного по силе ему самому. И сутью того бога было создание всего. Но затем бог задумался: "А не будет ли это бессмысленным? Ведь если он создаст бога подобного себе, то "Второй Бог" просто повторит его деяния, не принеся ничего нового в мир."
Бог долго решал, как создать второе свое дитя. Но решение не приходило к нему. Тогда он обратился за помощью к Вселенной. Она лишь сказала: "Ищи то, что испытывает каждый. Почувствуй, как время не властно над этим существом, а когда найдешь - придай этому любые черты. Это не повлияет ни на его суть, ни на окружающих, ведь оно, подобно зеркалу, отражает любые мысли."

- Как зовут это существо? - спросил Бог.
- Наши творения, и ты, и я называют его Существование.

И через какое-то время Бог создал сестру Смерти... которую назвал Жизнью...



Бонус-картинки: http://vk.com/photo-3748622_300903110, http://vk.com/photo-3748622_303246949, http://vk.com/photo-3748622_303247089, http://vk.com/photo-3748622_303247370, http://vk.com/photo-3748622_305696963