Как-то гуляла Жизнь по лесу. В это время была весна. Птицы пели и кружили по небу, травка зеленела повсюду, и некоторые цветы уже распустились. Бродила Жизнь, бродила, пока не увидела мертвую тропинку. А тропинка потому мертвая была, что вся трава на ней высохла, как будто уже наступила осень.
"Сестра? Интересно, что она здесь делает?"
И побежала Жизнь по тропинке, и трава на ней от каждого ее шага вновь оживала и поднимала свои листики к солнцу.
Когда, наконец, Жизнь пробежала весь лес, она вышла к обрыву. На обрыве, свесив ножки вниз, сидела Смерть. Ее пепельное платье колыхал легкий ветерок. Ее взгляд был устремлен вдаль. Казалась, она превратилась в камень, на котором сидела.
- Привет, что делаешь? - спросила жизнерадостная сестра.
- Наслаждаюсь тишиной.
- А разве она не всегда с тобой?
- Нет, она слишком редко навещает меня.
Жизнь задумалась.
- Да, я припоминаю... А ты тогда приходи во сне!
- Ты же сама знаешь, что это невозможно.
- Да, - вздохнув сказала Жизнь.
- Везет тебе, - сказала Смерть. - Все тебе всегда рады, приветствуют тебя, песни поют...
- А тебе разве никто не поет?
- НИКОГДА!
Жизнь призадумалась.
- А хотелось бы?
- Ты еще спрашиваешь?!
- Я поняла... кажется... - она заулыбалась. - Я сейчас! - и Жизнь куда-то убежала.
Через час она вернулась, держа в руках большую клетку с двумя соловьями. Это были две маленькие птички, чьи брюшки были похожи на сливки, а крылышки, спинки и головки были как сдобные булочки*. Достав из клетки одну из них, Жизнь протянула ее Смерти.
- Достань мне, пожалуйста, ее душу.
Выполнив просьбу Жизни, Смерть заместо живой птицы отдала ей легкое облачко, которое чуть попискивало и то и дело норовило рассеяться.
Поставив клетку на землю, Жизнь принялась изо всех сил сжимать облачко, пытаясь превратить его в снежок. Она давила на него, пока обе ее ладони не сомкнулись палец к пальцу. Потом она развела руки лодочкой, и в них Смерть увидела маленькое семечко.
- Надеюсь, получится - сказала Жизнь и посадила его.
Спустя какое-то время из земли проклюнулся росточек, затем еще и еще.
- Черт! - воскликнула Жизнь.
- Что такое?
- Не получилось! Это совсем не то, что я хотела!
- А что ты хотела?
- Что-нибудь острое, колючее, как еж, а это всего лишь вьюнок! - топоча по земле, сказала Жизнь. - Ух, ну мне просто зла не хватает!
- Так я добавлю, - сказала Смерть.
Она прикоснулась к росткам, и они поползли, как ядовитые змеи, извиваясь и скручиваясь.
- Ну куда вы ползете! Вверх надо, вверх, - схватила ростки Жизнь. - Ай! - крикнула она, уколовшись.
- Может, мне сделать поменьше колючек?
- Нет, - посасывая палец, ответила Жизнь. - В самый раз.
Ростки росли и, переплетаясь, вскоре превратились в большой круглый куст, на котором, как игрушки на елки, пробивались листики и кое-где стали набухать бутоны.
- И что теперь? Ты мне вроде хотела подарить певца, а не растение.
- Сейчас все будет, - сказала Жизнь. Она достала из клетки второго соловья и посадила его на кустик. - Я думаю, придется еще немного подождать.
- Чего?
- Пока не расцветут цветы.
И две сестры стали ждать, а соловей посидел немного на кусте и улетел. Но когда на терновнике* расцвел первый цветок, соловей вернулся.
Он кружил и порхал, не зная, куда приземлиться. Заприметив не самую колючую ветку, он сел как можно ближе к цветку и запел. И от его песни развернулся еще один бутон и еще, и еще, и еще, пока весь куст не покрылся чудными цветами. А соловей все пел и пел, так сладко, что все звуки в лесу исчезли и даже лесная речка стала течь чуть медленнее. Продолжая песню, он вновь вспорхнул с ветки и стал летать, как пчелка над цветками, будто искал самый душистый цветок. Облетев все цветы снаружи, он влетел внутрь колючего шарообразного куста, и уже откуда, из глубины, стала доносится песня. Она лилась и лилась, и не было ей конца.
Вдруг Смерть вздрогнула. Она почувствовал, что соловей вдруг стал ей намного ближе, чем Жизни. Но песня соловья не прекращалась, а стала еще прекраснее и громче. Песня кружилась над лесом и постепенно стала замолкать, пока на пропала вовсе.
- Ну как тебе? - спросила Жизнь.
- Красиво, - сказала Смерть.
После этого Смерть коснулась куста, ветки распались по сторонам, и увидели сестры в сердцевине куста огромный бело-красный цветок, а на нем, обнимая его своими маленькими крылышками, лежал соловей. Запустив руку внутрь, Смерть оторвала цветок и увидела, что сам по себе цветок был белым, а вся его алость - это кровь соловья. Но не цветок был виноват в смерти птицы, а острый шип, что роc под самим цветком.
- Мне сделать еще таких птичек? - спросила Жизнь.
- Иногда я даже не знаю, кто из нас более жесток, - сказала Смерть, но Жизнь как будто пропустила эту фразу мимо ушей.
- Мне что-нибудь изменить? - спросила Жизнь сестру.
- Да, - сказала темная сестра.
Разделив цветок и птицу, Смерть выбросила цветок. Взяв птицу в правую руку, она коснулась ее пальцами левой руки, и птица из коричневой стала вся сплошь черной, клюв и лапки у нее стали красными, маховые перья* и кончик хвоста стали белыми, а на груди появилось красное пятнышко, очень похожее на сердце.
- Мне их сделать такого цвета? - догадалась Жизнь.
- Да, - тихо ответила Смерть.
Вспомнив, что у нее есть неотложные дела, Жизнь ушла, а Смерть вновь замолчала. Она поглядела на мертвую птичку и положила ее к себе в карман. Но вдруг карман в ее платье зашевелился, и тихий свист донеся из него. Она достала соловья из кармана и взглянула в его глаза-бусины. Он тоже глядел на нее. И не боялся, не улетал.
- Наверно, это кровь Жизни... Ты теперь никогда не умрешь, ты знаешь об этом?!
В ответ соловей сел ей на плечо и запел.



Пояснения:
*В рассказе описываются соловьи обыкновенные или восточные - http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%8B%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B9

*Тёрн, терновник, или Слива колючая - http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%91%D1%80%D0%BD

*Маховые перья у птиц длинные и прямые, растут по краю крыла. Именно они поддерживают птицу в полёте.

*Цитата из книги "Поющие в терновнике» - роман писательницы Колин Маккалоу (он вдохновил меня на написание этого рассказа): «Есть такая легенда о птице, что поет лишь один раз за всю свою жизнь, зато прекраснее всех на свете. Однажды она покидает свое гнездо и летит искать куст терновника и не успокоится, пока не найдет. Среди колючих ветвей запевает она песню и бросается грудью на самый длинный, самый острый шип. И, возвышаясь над несказанной мукой, так поет, умирая, что этой ликующей песни позавидовали бы и жаворонок, и соловей. Единственная, несравненная песнь, и достается она ценою жизни. Но весь мир замирает, прислушиваясь, и сам Бог улыбается в небесах. Ибо все лучшее покупается ценою великого страдания… По крайней мере, так говорит легенда. Птица с шипом терновника в груди повинуется непреложному закону природы; она сама не ведает, что за сила заставляет ее кинуться на острие и умереть с песней. В тот миг, когда шип пронзает ей сердце, она не думает о близкой смерти, она просто поет, поет до тех пор, пока не иссякнет голос и не оборвется дыхание. Но мы, когда бросаемся грудью не тернии, — мы знаем. Мы понимаем. И все равно — грудью на тернии. Так будет всегда.»


* картинки в тему - http://vk.com/photo-3748622_298652171, http://vk.com/photo-3748622_298652180, http://vk.com/photo-3748622_298652184, http://vk.com/photo-3748622_300841012, http://vk.com/photo-3748622_301069598.