- Ты грустишь, - сказала Смерть.
- Тебе показалось, - промолвила Жизнь.
- Но все же...
- Я не хочу об этом говорить... Я думаю, что люди скоро сами научатся...
- Это чему же?
Жизнь молчала. Люди были недавно сделанными новыми творениями. Они были слабы, но сообразительны и находчивы. Они любили Жизнь, и она любила их. Но люди получились жутко любопытными. Каждый день ее новые дети спрашивали ее обо всем на свете: а это что, а почему так, а зачем, почему, и сотни других вопросов. И хоть это и утомляло, но Жизни было интересно с ними.
- Так что же случилось? - повторила свой вопрос Смерть.
- Они исчезают, - вздохнула Жизнь. - Сегодня их уже 20, а вчера было 22... Кто-нибудь уходит за чем-либо и не возвращается, а я хожу, ищу, ищу и не могу найти.
- Они не исчезают... они приходят ко мне.
- Что? Почему?
- По разным причинам: на кого-то нападают дикие звери, кто-то съедает ядовитых ягод, кто-то...
- То есть это я виновата, что не смотрю за ними, не оберегаю?..
- Нет, ты очень хорошая мама: ты их кормишь, защищаешь, учишь, но они у тебя немного забывчивые и каждый день бегут за новым... Поэтому они исчезают быстрее утренней росы.
- И что же мне делать?
- Ты вряд ли что-то сможешь сделать...
- А ты?
Смерть улыбнулась.


Смерть наблюдала за людьми. И она уже выбрала кое-кого. Этим утром один из детей был полон идей. Вчера мальчик видел красивые цветы, которые росли на одной очень мшистой лужайке. И этим утром он решил уйти из дома, чтобы нарвать их и принести одной девочке. Смерть дождалась, чтобы мальчик проснулся и ушел. Сразу после этого она разбудила одну из девочек.
- Доброе утро, - сказала Смерть.
- Доброе, - ответила малютка, потирая глаза. - А ты кто?
- Я сестра Жизни, меня зовут Смерть.
- Правда? А почему я тебя раньше не видела?
- У меня много дел и я не могу часто навещать свою сестру. А не хотела бы ты увидеть кое-что интересное?
- Покажи, покажи! - захлопала малютка в ладошки.
- Тсс, не надо всех будить. Я могу показать это только тебе. И времени у нас не так много, поэтому одевайся скорее и пойдем.
Как только девочка была готова, Смерть взяла ее за руку и повела за собой.
- А куда мы идем? На что будем смотреть?
- Если я тебе все расскажу, то у тебя пропадет весь интерес.
- Ой, смотри, я вижу Мишу, - и девочка хотела позвать мальчика, но Смерть остановила ее.
- Нет, ты должна вести себя тихо-тихо и что бы ни случилось - не отводить взгляда. Обещаешь?
- Да, - тихо сказал ребенок.
А Миша тем временем собирал цветы. Он очень старался, и в его руках с каждым поклоном до земли рос красивый букет. Он уже собрался было уходить, как вдруг заметил очень большой и высокий цветок.
Положив букет на землю, он побежал за особенным цветком. Сорвав его, он хотел вернутся. Но вот шаг, и его правая нога провалилась под землю по лодыжку. Шагнул левой - погрузился поглубже. Поняв, что застрял, он попытался выбраться, но его затянуло еще глубже.
- Ему надо помочь, - сказала девочка. - Надо позвать остальных...
- Нет, они не успеют, - сказала Смерть.
- Тогда я...
- Ты не сможешь, видишь - он увяз уже по пояс.
Они вдвоем наблюдали за тем, как мальчик изо всех своих сил старается выбраться, но жуткая земля не отпускает его.
- Почему? - спросила девочка.
- Почему? Это болото, гнилое озеро. Все, что в него попадает - никогда его уже не покидает. Он будет будет погружаться, пока не исчезнет совсем.
- Что значит "исчезнет"?
- Он умрет. Он больше ничего ни увидит, ничего не услышит, ничего не почувствует. Он исчезнет, будто его не было никогда. Также было с Дино, с Ларисой, с Фау и...
- Они все умерли?! Почему, - прошептала девочка дрожащим голосом.
Она только теперь заметила, что сестра Жизни не такая красивая. И холодная. Ей захотелось уйти.
- Потому что все, что делает Жизнь, я всегда забираю себе.
Девочка посмотрела на Мишу. Булькающая жижа дошла ему уже до подбородка, а он все не переставал бороться. Мальчик даже не плакал, все время двигался и в конце концов утонул. Теперь только его рука торчала над камышами, но и она исчезла в болоте. Девочка не знала, что с ней происходит. Она вся дрожала, она запоминала все, силилась забыть это, пыталась подумать о другом, но не могла.
- И за тобой я однажды приду.
- Не надо! - закричала девочка. - Я убегу, я спрячусь...
- Я знаю каждый уголок этого мира. И приду за каждым... в свое время.
Девочка завизжала и, плача, побежала домой...



...Так появился один из первых Страхов.... СТРАХ СМЕРТИ.



картинки бонусом - http://vk.com/photo-3748622_300841022, http://vk.com/photo-3748622_299891272 и http://vk.com/photo-3748622_299891275, http://vk.com/photo-3748622_300954282, http://vk.com/photo-3748622_302471033, http://vk.com/photo-3748622_303247033, http://vk.com/photo-3748622_304561169, http://vk.com/photo-3748622_304561204, http://vk.com/photo-3748622_305696974, http://vk.com/photo-3748622_306561596
