- Ты видела Стикс?
- Нет, только родник.
- Какой он на вид?
- Душой поник,
увял, как маков цвет,
да посеял бед...
- Он еще жив?
- Сто лет как нет.
- Где же вода?
- Ушла пока...
- Куда ушла?
- В души легла,
чтобы там течь,
да раны грызть.
- Это все гнев?
- Это - корысть,
злоба и зависть,
боль и тоска.
Их одолеть
нельзя никогда.
По кругу бегут,
конца не найдут.
- А ты в челне?
- С веслом в руке...

- Значит, Реки Мертвых не существует?
- Она слишком печальна, но иногда она появляется... То там, то здесь. Как призрак. Она не должна иметь физического воплощения, чтобы не добраться до людей... Хотя, ее пары проникают через землю и тяжелым туманом окутывают некоторых...



Картинка-муза: http://vk.com/photo-3748622_331479657