С причала он прыгал, стрелялся не раз
И вешал себя на суку.
Таблетки глотал, кость собаки отнял,
Но Смерть все не шла к нему.

Он взмолился тогда - где ты, стара клюка,
Отчего скорей не придешь?
Надоела мне жизнь, мою душу возьми
И скорей подари мне покой.

"Видишь ли, я не могу твою жизнь отнимать.
Твой час еще не пришел, прекрати убиваться.
А когда он придет, я тебе не скажу.
Ты еще молодой, ты еще молодой, забудь о встрече со мной!"

"Послушай-ка, смерть, как же ты не поймешь,
Что жить мне смысла уже нет:
Мой дом сгорел, жена умерла,
А работу забрал сосед..."

И Смерть сказала: "Отчего ты решил,
Что жизнь - это мрачный провал?
Скажи мне, когда ты в последний раз
Свой взгляд на небо поднял?.."

"Ничего не хочу, скорей покончи со мной!"
"Ну что ж, чем смогу - помогу," - Смерть отвечала.
Прикоснулась ко лбу, и стерла тогда
Всю память ему, всю память ему, всю память ему до основы.

"Забвение тоже смерть, но только пока
Тебе не захочется вспомнить все о себе.
Теперь тяжкий груз на тебе не лежит,
Иди же скорей, иди же скорей и будь счастлив теперь."


***
- А может, стоило исполнить его просьбу?
- Забвение - это смерть памяти... Хотя, в отличие от человека, она почти бессмертна. Я не жалею о том, что сделала... и он тоже не пожалеет...



Пояснения: за основу стиха взята песня группы Наутилус Помпилиус - Прогулки по воде (или Апостол Андрей)

бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_301276555, http://vk.com/photo-3748622_300954145