- Смерть, а если бы ты была человеком, ты бы кем работала?
- Не знаю. А ты?
- Ну, мне бы многие профессии подошли: пекарь, доктор, художник, музыкант, учитель, фермер... Всего и не перечислишь.
- Ну с тобой все понятно: ты бы занималась той работой, на которой надо что-нибудь создавать, поддерживать, ухаживать...
- Ну а ты бы кем была? - не унималась Жизнь.
Она лежала на животе, болтала ногами, поднятыми вверх, и, положив голову на руки, смотрела на свою сестру.
- Дай подумать... Из меня вышел бы хороший учитель...
- Нет! Боже упаси!
- .. Я была бы хорошим пахарем, или работала бы на скотобойне...
- Нет, это и ежу понятно, что ты хорошая собирательница... О! Ты могла бы собирать подати. Я слышала, у людей даже поговорка есть: "От двух вещей не скрыться в нашем мире: смерть и налоги, одной не избежишь. Как ни крутись ты, милый."*
- Хм, да, вполне подходящая для меня работа, а еще я могла бы быть разбойником или лесником.
- Нет, лесник бы вышел из тебя плохой... Но в качестве охотника...
- Я и так "охотник за душами".
- Да, тут не поспоришь... А ты могла бы найти такую работу, которая не забирает, а дает?
- Ну, я же говорила про учителя...
- Нет, нет... Ты бы могла бы быть продавцом.
- Продавцом? И что бы я, по-твоему, продавала?
- Например... Себя?
- Себя? Я что, по-твоему, женщина легкого поведения?
- Нет, нет! Прости, я не так выразилась! Ммм... Вот представь себе: ты бы не приходила к людям неожиданно для них, а приезжала бы раз, ну, скажем, в пять лет. И продавала бы, ну пусть склянки или микстуры, в которых бы ты хранила зелья для того, чтобы уйти в мир иной. Например: "Смерть от старости", или "Смерть от удара молнии", или "Тихая смерть во сне", или "Смерть быстрая и без боли"... Вообщем, самые разнообразные варианты. И люди бы покупали у тебя такие склянки и сами бы умирали когда надо.
- Боюсь, если бы я продавала бы такой товар, как ты говоришь, я бы не смогла продать ни единой капли. Ты же знаешь, что люди хотят жить вечно.
- Да...
- Но кое-в-чем ты все же права.
- Да?
- Будь я таким купцом, я бы обогатилась, если бы...
- Если бы что?
- Если бы люди покупали другие склянки. Например:"Смерть от укуса кобры", "Внезапная и Мучительная смерть", "Смерть от лихорадки", "Смерть в нужный момент"...
- Да разве кто-то купит такое себе?
- Не себе... - улыбнулась Смерть, - а своим друзьям и соседям.

- А ты бы работала в похоронном бюро?
- Боже упаси, ты что! Да ни за что на свете!
- Ни могильщиком, ни цветочницей, ни каменотесом, ни плотником, ни носильщиком, ни священником, ни сторожем на кладбище, ни портным, ни парикмахером, ни нотариусом?
- Никем из выше перечисленных, если они будут работать при похоронном бюро. В конце концов, я всего лишь провожатый, а ты на меня вон какую кучу дел сваливаешь.
- Я не сваливаю! Ты же не можешь быть всеми сразу?!
- Иногда приходится... И это, ты мне поверь, очень тяжело... Хотя ты знаешь, из меня бы вышла неплохая цветочница... хочешь, икебану* сделаю?
- Давай! А ты умеешь?
- Умею, умею... и натюрморты* рисовать умею...



Пояснения: * Поговорку о смерти и налогах я слышала в фильме "Знакомьтесь, Джо Блек" (кто не видел его - советую посмотреть)

* Икебана(буквально «живые цветы») — традиционное японское искусство аранжировки; создание композиций из срезанных цветов, побегов в специальных сосудах и размещение их в интерьере. В основу икебаны положен принцип изысканной простоты, достигаемый выявлением естественной красоты материала.

* Натюрмо́рт (фр. nature morte — «мёртвая природа») — изображение неодушевлённых предметов в изобразительном искусстве, в отличие от портретной, жанровой, исторической и пейзажной тематики.

*Бонус-картинки: http://vk.com/photo-3748622_301069597, http://vk.com/photo-3748622_301276459, http://vk.com/photo-3748622_301276467, http://vk.com/photo-3748622_301276520.