- И вам не надоело? Стоять здесь каждый день и держать в руках этот плакат&
- Нисколько. Во-первых, я не каждый день здесь стою, все это бесплатно, а кушать хочется всегда. Во-вторых, мне это не в тягость, это что-то вроде доброго дела. В-третьих, если человечеству не напоминать об этом каждый день оно даже не задумается об этом. И в-четвертых, сегодня я написал "Конец близко", а вчера было "Календарь Майя не может врать".
- Хмм, по-моему, все наоборот: вы постоянно об этом напоминаете, так что уже никто не обращает внимание... С моей работой тоже так бывает.
- Да? Э, да, отчасти вы правы, но с другой стороны в прошлом месяце, например, я с друзьями ездил в город Н.
- Тот, который затопило?
- Да, мы были одними из первых. У нас не так чтобы было с собой много еды, лодок или еще чего, но мы работали не покладая рук, искали, а где не могли помочь оставляли знаки, так что МЧС работало в 2 раза эффективнее.
- Не спорю, вы неплохо держались. Но в вашей постоянной работе я смысла не вижу.
- Это почему же?
- Она не предусматривает все варианты развития событий.
- Хэх, очень даже предусматривает!
- Нет, только незначительные.
- Это какие же?
- Экологические и природные катастрофы не затрагивающие большую часть планеты, войны, мятежи, создание сверх нового мощного оружия...
- По-моему, этого вполне достаточно...
- А что если на планету обрушится неуничтожимый астероид или сошедшие с орбиты планеты, или солнце внезапно взорвется или потухнет, или посланцы с далеких планет прилетят, или сама планета разом ополчится против человечества? Что-то я не вижу звездолетов, которые смогут хоть кого-то эвакуировать с этой планеты.
- Ну это слишком фантастично! Хотя и в некоторой степени возможно...
- А вы задумываетесь над вопросом веры? Даже если всем не избежать абсолютного конца планеты всей, что по вашему должно произойти с душами?
- Ну, кто-то попадет в Рай, кто в Ад... Они же в другом измерении, верно?
- А если нет?
- Э?! Вы что думаете Рай и Ад материальны и уничтожатся в месте с Землей? Нет, я в это не верю. Да и стою я здесь больше для зашиты материального, оставьте веру в покое, пожалуйста.
- А что если они сотрутся вместе с энергетикой духов и приведений? Нет, ну, атеисты сразу исчезают, даже без апокалипсиса, ведь как я читала: "По вере вашей да воздастся вам?..".
- Как-то все у вас исчезает до нуля.
- Ой, кто бы говорил! "Вселенная возникла после большого взрыва". А что было до? Что должно было взорваться, чтоб возникло все, что существует сейчас? И если "мы все" - последствия взрыва, то логично, что мы либо останемся, как куски некогда существовавшего чего-то, но взорвавшегося, либо рассеемся.
- Хоть я и физик, давайте не будем так глубоко углубляться. Я не Да Винчи! Давайте сузим круг нашей, так сказать темы.
- Хорошо. Ваш знак отвратителен!
- Поздравляю! С этого и надо было начинать! Он такой же, как и ваш вид, простите конечно за грубость, в молодости у вас наверное парней было...
- Кто захочет знать, когда он умрет? Ладно призрачное уточнение, например, "Ты умрешь от воды" как-то скрасит будни, и возможно продлит жизнь, но "скоро конец" - давит своей обреченностью, неизвестностью... И безнадобностью.
- Принимайте антидересанты, не обращайте на меня внимание, если хотите. Я не такой уж и навязчивый, как реклама.
- Ха-ха-ха! Ваши знаки не более полезны, чем дорожные "переход запрещен". Если людям надо, они и по трассе да по встречке побегут.
- Идиоты, что с них взять!
- Когда как...
- Думайте, что хотите, главное - я пробудил ваш мозг и заставил действовать.
- Скорее бездействовать, но было весело. Я завтра приду.
- Ваше дело.
- Просто работа, ничего личного.
- Да что, может быть... - но не успел мужчина закончить фразу, а старушка-Смерть уже исчезла.