- Признаться, у людей ты вызываешь самые неоднозначные чувства и действия... - начала разговор Жизнь.
- А ты разве нет? С тобой они испытывают почти то же самое и даже больше.
- Да, все верно, но все равно, как же разнообразны традиции и ритуалы людей и народов...
- И о чем ты хочешь поговорить на этот раз?
- О похоронах.
- Ха! - звучно прищелкнула челюстью Смерть. - Разве в них может быть что-то интересное? Люди собираются у тела, вспоминают о душе, что давно его покинула, плачут... Иногда в тайне радуются, едят вместе, хоронят тело и расходятся.
- Но как же разнообразно это происходит! Ты, ты говоришь об этом так поверхностно, но, согласись, иногда траур может быть так же велик, как и свадьба!
- Или так же неизменен, как убийство комара.
- Я не хочу говорить и думать об этом. Я хочу спросить, вот если бы ты...
- ...была человеком, то как бы ты хотела, чтоб тебя проводили в последний путь?
- Да! Лично я против кремации, похорон на скорую руку...
- Главное, чтобы это не было глупо.
- Как это может быть глупым?
- Еще как может! Хоронить падишаха с его вещами, живыми конями, слугами, женами... Или это очень умно - положить мертвеца в лодку и пустить на волю волн? Лодчонка, может, и утонет, а может и доплывет до поселения, где живут живые. Или ритуальное убийство...
- Все-все, хватит! Я против всего этого! И ты так и не ответила на мой...
- А если хоронить будет нечего? - вновь перебила Смерть.
- Как это нечего? Всегда есть что...
- Не всегда, - покачала указательным пальцем мрачная сестра.
- А, вспомнила! Но это же не отменяет похорон. Они все равно будут...
- После чего может произойти "внезапное воскрешение"!
- Ну, не без этого... Иногда... Может быть... Но это редкость. И потом - людям нужен этот обряд...
- Мне не нужен.
- Потому что ты не умрешь?
- Потому что я не живу. Да и не считаю это чем-то особенным.
- Если бы тебя не стало, - начала Жизнь, стараясь вернуть Смерть в разговор, - мне было бы что сказать тебе.
- Говори сейчас... - остановила свой шаг Смерть. - Или ты не хочешь получить ответ?..



Пояснение: на создание главы вдохновил комикс - http://vk.com/photo-3748622_325755004