- Смерть!
- Что?
- А ты можешь умереть?
- Чего?
- Ну исчезнуть, кануть в небытие, раствориться, испариться... ну что-то вроде этого.
- Жизнь, ты что, с ума сошла, я же Смерть! Я и есть - исчезновение, уход в небытие, растворение, испарение и прочие.
- Нет, нет, нет. Я не про то. Понимаешь - ну как тебе объяснить... Вот смотри: я - Жизнь, я родилась и существую внутри и отдельно от моих творений, живых и неживых, и мое существование зависит от их существования, и можно, скажем так, грубо предположить, что если исчезнут они, то исчезну и я. Ну и ты тоже, ведь, раз никого и ничего не будет, то не будет и тебя.
- Нет, в отличии от тебя, я не прекращу свое существование, даже если исчезнешь ты.
- Ну... да, - грустно порывшись в своих мыслях, сказала Жизнь, - поскольку я когда-то существовала, то ты являешься доказательством моего существования и исчезновения, а значит, исчезнуть не можешь. Стало быть - если бы меня не было, не было бы и тебя.
- Ну вот, ты все поняла.
- Стой! СТОЙ, СТОЙ, СТОЙ! МИНУТОЧКУ! Ты так и не ответила на мой вопрос.
- Я ответила.
- Да ничего подобного!
- Ты помнишь, как мы родились?
- Да. Отец подумал о нас, и мы появились.
- Вот именно, он придумал нас, поверил, что мы есть, что мы должны существовать, хотя сам преспокойно существовал и до нас... Ты знаешь, как я узнаю о твоих творениях, как я нахожу людей?
- Нет.
- Я слышу их. Я узнаю о них в тот миг, когда они в первый раз подумают обо мне. И не важно, что вызовет в них эту мысль... Хотя иногда думаю, что это ты говоришь им обо мне. Может, ты не хочешь, чтобы я осталась одна?
- Не придумывай! А знаешь, люди хотят жить вечно... Это возможно?
- Да!
- Врешь! Все же умирают!
- Да, но только телом. Ты же знаешь, что душа остается.
- Да, но тело...
- Наша Мать - вот бессмертное тело! Все остальное: ты, я, наш Отец и все, что мы создаем, хотя или нехотя, ее часть. И она также бессмертна, как и безжизненна.
- Но люди... по-твоему, могут существовать бессмертные люди?
- Да, они существуют. Они знают обо мне, но не верят в меня. Они видят меня, но не думают обо мне. Они чувствуют мои прикосновения, мое дыхание, слышат мои шаги и охотно впускают меня в свой дом. Но, умирая, они никогда не забывают, что они твои творения. И они отдают мне только то, за чем я пришла. Не больше и не меньше...


- Значит, ты умереть не можешь... - сказала Жизнь.
- Да,.. но я могу не родиться, - подытожила Смерть.



Бонус-картинка - http://vk.com/photo-3748622_300841007?rev=1