      Многие из вас читали фэнтези? Лично я иногда люблю провести свой вечер за какой-нибудь книжечкой или очередным фанфиком по этому жанру.

      Некоторые думают, что фэнтези — это просто бессмысленные сказки для детей и ничему не учат. Ошибаетесь, товарищи, хорошее фэнтези так же может помочь осознать вам важные вещи.

      Но пришли сюда поговорить не о пользе и вреде этого жанра, а о нем в пределах фикбука, верно?

      Самая заезженная тема фэнтези — попаданцы. Признайтесь, вы видели недюжинное количество работ с ними!

      Не могу сказать, что это — плохо. Если бы все попаданцы были разными, то было бы интереснее читать. Но проблема в том, что большинство из них совершенно одинаковые!

      Жила была девочка/мальчик (чаще всего первое) и вдруг, каким-то невероятным образом (который, чаще всего не объясняется нам, обычным читателям) он попадает в…

      Попаданец может попасть в фэнтези мир. Это, кстати, случается чаще всего. Еще один вариант — мир какого-либо фандома. И последний, третий вариант, что встречается реже всех — путешествие в прошлое/будущее.

      Рассмотрим все по-порядку.

Пункт первый — фэнтези мир.

      Он, чаще всего, похож на мир средневековья, возможно, чуть более продвинут. Вместо электричества там могут использовать магию. Могут, конечно, и не использовать.

      Написать такую работу достаточно сложно, поскольку приходится продумывать весь мир сначала до конца. Кроме того, трудно взять не заезженную тему.

      Итак, наш попаданец может переместиться либо в своем теле, либо перенестись в тело обитателя сего мира.

      Возьмем для начала первый вариант. Он проще, поскольку персонажу не приходится подстраиваться под характер и поведение заимствованного тела.

      Обычно у персонажей такого типа сразу по прибытию появляются магические способности, причем нехилые такие и, естественно, персонаж сразу знает, как ими пользоваться! Он не пугается, когда впервые видит магию и его ничуть не страшат тролли/любое другое фэнтези-существо. Персонаж прибыл в мир ради исполнения какой-то великой миссии.

      Стоп!

      Неправдоподобно. Откуда ваш персонаж знает, как пользоваться магией? Нет, серьезно! Он может случайно использовать ее, но с первого/второго раза он не сможет понять, что к чему. И уж точно никак не научится контролировать это. Если его, конечно, никто не будет учить… Ну, вы поняли намек, я надеюсь. Только не делайте из учителя «рояль в кустах» (об этом позже), я прошу.

      Так, хорошо, а теперь на секунду представим, что у вас из рук внезапно вырвалось пламя. Вы сидите, никого не трогаете и тут вдруг раз (!) такое! Ваша реакция?

      Я сомневаюсь, что вы бы не удивились, не испугались или, даже, возможно, не закричали. Вот пусть и ваш персонаж сделает тоже самое! Дайте персонажу эмоции! Покажите его реакцию!

      Тоже самое и с фэнтези-существами. Как бы в шок не впасть, когда такое увидишь. А попаданец спокойно на это отреагирует? Не думаю!

      И последний пункт в этой теме. Избранность. Один из самых заезженных штампов. Почему ваш персонаж такой один-единственный?

«Не верю!» — хочется закричать мне, цитируя Станиславского.

      Как исправить все это?

      Во-первых, насчет избранности. Ладно, если уж вас персонаж такой особенный, то пусть это обернется против него.

      Вы можете сделать так, чтобы люди его ненавидели. Что-то вроде, раз пришел избранный, значит скоро беда. Не будет избранного — не будет беды!

      Или же, пусть никто не будет знать об избранности персонажа. Никто не станет ему помогать. Живи как хочешь!

      На самом деле, здесь очень много вариантов.

А что же делать если попаданец попал в тело обитателя мира?

      Во-первых, вашему персонажу придется быстро соображать и перенимать обычаи этого мира, ибо люди, знающие обитателя тела, явно не поймут его, если он вдруг все забудет.

      Во-вторых, попаданцу придется перенимать привычки и точку зрения персонажа, чье тело он занял.

      Почему бы вам не сделать, чтобы хозяин тела никуда не ушел? А что, это ведь интереснее!

      Ну, что? Теперь поговорим немного про фандомных попаданцев!

      Хорошо, если персонаж попадает в фандом, который он знает! Кстати, так случается чаще всего! А что, если он не будет знать его совсем? Это, конечно, странно, но почему нет? Так даже интересней! Да и фанфиков таких немного!

И последнее — перемещения во времени.

      Персонаж может как попасть в чье-то тело, так и переместиться в своем. И в любом из случаев ему придется осваивать новую для него эпоху. Такой вид фанфиков сам по себе редок и нечасто встречаем, так что, думаю, тут не надо ничего придумывать! Разве что не делайте так, чтобы попаданцу давалось все слишком легко!