      Итак, помните предыдущую главу? Так вот, забудьте, по крайней мере, на время. Потому, что сегодня у нас совершенно другая тема для разговора! Полная противоположность!

      Сегодня мы поговорим о розовых соплях! Нет, не в прямом смысле этого слова, конечно! Наша тема — флафф!

      Последнее время ангст и флафф в моей голове превратились в сплошное месиво — то одно пишу, то другое. Так что, можно сказать, что я могу попытаться объяснить вам, как же правильно писать флафф и как не переборщить с колличеством розовых соплей в фанфике!

      Приступим.

      Представьте себе девушку, ну, возможно, юношу, но лучше, все-таки, первый вариант. Так вот, аккуратные косички/хвостики, в общем, какая-нибудь незаурядная милая прическа, розовые бантики, розовое простое платьишко, красивые туфельки и милая улыбка — это олицетворение флаффа.

      А вот, что происходит, когда в фанфике наблюдается переизбыток флаффа: красивая, милая девушка с покрасневшими щечками, в бальном пышном платье, которое окрашено в пятьдесят оттенков розового, помимо розовых бантиков — еще какой-нибудь ободочек того же цвета, миленькие туфельки, тоже розовые. Вокруг девушки летают… единороги (почему нет?). Сзади огромный розовый дворец… В общем, вы поняли, надеюсь, что переизбыток флаффа в фанфике ничего хорошего не несет.

      Флафф — вовсе не плохо! Плохо, когда его ну, уж слишком много.

      Как же не переборщить?

Во-первых, открою вам секрет, если вы пишете флафф — ваша героиня не всегда должна быть миленькой и одетой во все розовенькое. К чему же такие вопросы, ведь это и так понятно?! К тому, что гуляя по просторам фикбука я действительно вижу много таких героинь. Не верите — проверьте! Ваша героиня, ну, или герой, не обязательно должен быть милым. Он может быть даже немного отчужденным, фишка в том, что он совершает милые действия или же участвует в милой истории.

      Например, представьте, что, допустим, парень, весь такой, на вид брутальный, будет покупать для девушки мороженое и выслушивать ее.

      Мило? Мило! Он в розовый покрасился? Нет!

      Во-вторых, для того, чтобы написать флафф, персонажи, как я уже говорила, не обязательно должны быть милыми. Ситуация может быть такой:

«Девушка поскальзывается и уже хочет упасть, как крепкие руки парня не дают ей этого сделать.»

      Это может быть что угодно, серьезно, я просто взяла в пример то, что первое пришло в голову. Ваши персонажи могут играть в снежки, гулять по берегу моря, держась за руки, сидеть в кафешке, просто разговаривать… Я, надеюсь, понятно объясняю?

      Все повседневные действия могут быть флаффом. Абсолютно все то, что нам привычно. Если это представлено со светлой стороны, то это — флафф.

      Чтобы не переборщить — не заставляйте персонажей делать то, что им не хочется. Никто не будет идти по улице и целоваться каждую минуту, никто не будет постоянно, беспрерывно, каждую секунду, ни на миг не отпуская, держаться за руки. Особенно, если это не в характере ваших персонажей. Стеснительная девушка вряд ли первая полезет целоваться, тем более — каждую минуту, а брутального парня вряд ли привлечет идея прицепиться друг к другу наручниками, в переносном смысле этого слова. Любовь меняет людей, но, во-первых, делает это постепенно, а, во-вторых, не может изменить их в совершенно противоположную сторону.

      Итак, подводя итоги — не перебарщивайте с флаффом, не надо, пожалуйста.