      Переживания, страдания, грусть, в общем, тьма сущая! Вам такое знакомо? Встречались с этим? А, возможно, и сами пишите такое? А может хотите научиться? Тогда вы определенно не ошиблись номером главы! Потому что это глава целиком и полностью посвящена ангсту!

      Любимый, родненький ангст! Нет, серьезно, очень родненький, потому что чаще всего пишу я именно его, ну, душа у меня к этому лежит, что поделать? Но речь-то не про меня, верно?

      Итак, как же написать хороший ангст? (Что-то как-то очень много вопросительных знаков…)

      Сперва определитесь, до какой степени ваше произведение «ангстово». Нет, серьезно! Ваш фанфик может быть таким всем светленьким, а ангст может просто местами проскакивать. В крайней степени дело вообще может дойти до даркфика, где ангста выше крыши! Главное — определиться и не переборщить!

      Определились? Отлично, тогда приступим! Начнем наши разъяснения от самой маленькой степени ангста к самой большой.

      Итак, самая первая степень: ангст проскакивает местами, но упор на нем сильно не делается. Или, другими словами, ваш персонаж, допустим, находится в «ангстовом» состоянии, но его быстренько оттуда вытаскивают.

      Как же описать это?

      Ну, во-первых, в этом случае особо детального описания не требуется. То есть, вы просто описываете переживания персонажа. Описываете то, что он чувствует в этой ситуации, то, что он делает. Возможно — немного обстановку, чтобы показать более глубоко.

      Поставьте себя на место своего персонажа. Чтобы вы делали в этой ситуации? У вашего персонажа умерла бабушка? Сомневаюсь, что он стал бы прыгать от радости!

      Перейдем, пожалуй, ко второй! Ангста здесь значительно больше. На нем чуть ли не делается акцент, и он является частью произведения. Тут вам и страдания физические/моральные, редко, но, возможно, и те, и другие.

      Чтобы описать это описывайте чувства персонажа еще более тщательно. Например, не: «Ему было очень плохо». А что-то вроде: «Он чувствовал пустоту внутри себя, она будто съедала его целиком, не оставляя и шанса…» Видите разницу?

      Больше описывайте поведение персонажа, допустим, если в первом случае вы можете просто написать, что он пошел на балкон, допустим, там — покурить, то здесь добавьте больше прилагательных, он не просто пошел, а вымученной/шатающейся походкой направился на балкон. Он может идти, опираясь о стену от бессилия. В общем: больше внимания к деталям!

      Кстати, о стенах! Нет, не именно о стенах, конечно, я говорю о внешней обстановке! Уделите ей также внимание! Плотно занавешенные шторы, обшарпанные стены, протекающий потолок — все в ваших руках!

      Вот мы и подобрались к третьей и заключительной степени ангста в фанфиках. Это либо даркфик, либо что-то очень близкое к нему. В этой части чаще всего персонаж испытывает очень сильные, как физические, так и духовные страдания. Над ним могут издеваться (хотя, что я говорю, чаще всего, так оно и есть!), его могут бить, могут ломать психику, могут пытать… в общем, вы, надеюсь, поняли. С ним могут все, что угодно творить!

      Как же все это описать? Сейчас попробую объяснить!

Во-первых, как вы, наверное, уже поняли, то еще больший акцент на чувствах и переживаниях персонажа! Если в прошлом пункте было «Он чувствовал пустоту внутри себя, она будто съедала его целиком, не оставляя и шанса…», то здесь все будет еще серьезнее: «Он чувствовал абсолютную, беспросветную пустоту внутри себя, было страшно до такой степени, что началась нескончаемая дрожь по всему телу, волна мурашек, будто огромное, уничтожающее все на своем пути, цунами, пронеслась везде, затрагивая даже обледеневшие кончики пальцев. Пустота поглощала его, медленно затягивала в свои удушливые объятия, оставляя после себя лишь темноту, где не было ни намека на единственный проблеск света…» Думаю, что разницу даже объяснять не надо, намного больше чувств, ощущений, прилагательных, здесь мы описываем каждую деталь.

      Следующее — это действия персонажа! Опять же все описывается гораздо более подробно, чем во втором пункте. Добавляйте еще больше прилагательных, пусть персонаж идет не просто шатающейся походкой, а с обмерзлыми босыми стопами, то и дело покачиваясь из стороны в сторону, в бессилии хватаясь за стены.

      И последний пункт — обстановка. Уделите ей должное внимание. Да-да, еще больше! Опишите не просто занавешенные шторы, а занавешенные, не пропускающие ни лучика света, шторы. Обращайте внимание на детали, делайте акценты на том, что в данной обстановке кажется вам темным и описывайте это как можно тщательнее.

      Что ж, я надеюсь, что смогла помочь вам в описании ангста! А теперь можете немного погадать, о чем же будет следующая глава!