      Доброе утро, дорогие читатели! Что? Не утро?! Хорошо, в таком случае, можете поправить меня.

      Итак, что же за «Доброе утро!» в названии этой части? А теперь вспомните, с чего обычно начинаются фанфики?

      Ладно-ладно, я имею в виду большую часть фанфиков. С того, что персонаж открывает глаза.

«Утренние лучи, пробивающиеся через окно, пробудили меня ото сна…»

«Противный звон будильника нарушил сон девушки…»

      Видели что-то похожее? Я да.

      Не имею ничего против. Ведь это обычное явление для человека: начинать день с поднятия с постели. Но не все со мной согласятся. Часто слышу, что если человек видит в самом начале фанфика типичное утро, то тут же закрывает.

      Что ж, я надеюсь, что вы не против, если я дам вам несколько советов.

      Во-первых, я не буду отговаривать вас начинать писать с того, как ваш персонаж просыпается. Говоря откровенно, сама этим грешу. Просто будьте готовы, что потенциальных читателей, способных дать вам адекватную критику, по достоинству оценить ваше произведение, будет меньше. Потому что эти люди уже насмотрелись на все это «Доброе утро!»

      Во-вторых, почему надо начинать именно с пробуждения? Лично я часто пользуюсь таким приемом, что перед пробуждением персонажа бросаю читателя в гущу событий.

      (Беру в пример свою работу, но не подумайте ничего, просто я не хочу тратить время, выпрашивая у авторов разрешение брать работу в пример.)

«Достали уже! — если бы кто-то сказал мне, что я буду кричать это на весь аэропорт, то я бы откровенно посмеялась над этим человеком. А если бы он еще и добавил, что я прокричу это, защищая айдола, я, пожалуй, согнулась бы пополам от смеха.

Тем не менее, судьба часто преподносит нам сюрпризы.

Началась эта история, как бы банально это не звучало, с утра.

Как всем известно, утро понедельника редко начинается приятно. А особенно у не выспавшейся меня».

      Согласитесь, это — намного интереснее, чем если бы я начала просто описывать утро.

      Итак, вот и третий пункт! Знаете, что отталкивает читателей? Автор старательно расписывает, как персонаж заправляет постель, идет в ванную, чистит зубы, моется, одевается, тщательно описывает, что именно надевает персонаж, а потом ему надо еще успеть поесть, пообщаться о всяких мелочах с родителями/братом/сестрой/подругой/парнем и побежать в школу/на работу или еще куда-либо.

      Ну, вы поняли, да? Читателю вовсе не обязательно знать, как тщательно ваш персонаж чистит зубы. Если это, конечно, не описывает его характер, например, то, что он жуткий чистоплюй. Читателю вовсе не интересно, что одевает ваш персонаж, если это не сказывается на его поведении. Если ваш персонаж надевает форму, то так и скажите. Не надо расписывать, что он одевает колготочки, маечку, застегивает пуговки на блузке. Вы можете, конечно, написать, что он надел юбку, потому что это — официальная форма, но юбки он терпеть не может. Но не надо расписывать каждую деталь!

      Еще в этом пунктике хочу отметить про разговоры.

— Что же в них такого страшного? — спросите вы.

      Они зачастую просто не несут никакого смысла! Чаще всего персонаж просто разговаривает со своей семьей или же с кем-то вышеперечисленным о каких-то будничных делах. Например, о том, как ему не хочется идти в школу. Или о том, что он хочет на завтрак. Или о том, как это вкусно.

      В общем, тут все понятно. Меньше слов — больше действия! Если эти разговоры никак не двигают сюжет, то смело выкидывайте их!

      Вот мы и подошли к четвертому, последнему пункту. Назовем его «необычность». Вы когда-нибудь задумывались, что не все люди просыпаются под будильник и не каждого будят лучи солнца, пробивающиеся сквозь шторы?

      Почему бы вам не сделать своего персонажа работягой? Он, может, всю ночь не спал — работал, уроки учил. А, возможно, он сериаломан, анимешник, дорамщик или почитать любит? Всю ночь напролет только и делал, что смотрел сериалы, аниме, дорамы или читал? А что, почему нет?

      Почему ваш персонаж, например, не может проснуться от какого-то странного шума или звука? От криков родителей? Да он вообще может проснуться от внутреннего будильника, так сказать!

      На вашего персонажа могут пролить кофе, которое ему несли в постель. Его может разбудить кот. Любое событие! Не трогайте будильники и солнечные лучи — будьте оригинальными!