Прогуляемся во сне?
Будет там светить луна.
Мы походим по воде
И по облачным лугам.

Нам приснится белый тигр,
В небеса взлетит дракон!
Вместе приручим жар-птицу,
Будем танцевать с огнём.

Прогуляемся во сне?
Прыгнем в космос глубоко!
Улыбнёшься нежно мне,
Скажешь: «Как здесь хорошо!»

Улыбнусь тебе, ответив,
Что сейчас вокруг – наш мир.
Попадём под дождь монет?
Или поедим пломбир?

Прогуляемся во сне?
Будет радужный мост там.
Я скажу «вперёд!» тебе,
По нему пойдём к мечтам!

Если вдруг захочешь ты,
Будем мир спасать с тобой,
Словно на страницах книг:
Я – помощник, ты – герой.

Прогуляемся во сне?
Я молю тебя, приснись!
Даже если будет мне
Грустно возвращаться в жизнь.

Ночью ближе ты ко мне,
Страх исчезнет, как придёшь.
Пусть тебя давно уж нет,
Для меня – ты всё живёшь.