      Закатное солнце золотом и багрянцем раскрасило горизонт. Мир словно разделился на две половины — одна часть уже погрузилась в серо-синие сумерки, а другая ещё щеголяла красочным нарядом, раскрашенная лучами заходящего светила. Верхушки деревьев пламенели. Казалось, сама природа готовиться к празднику. В небольшой роще, засыпанной снегом, деревья укрылись плотными снеговыми шубами, а кусты, похоже, вообще решили закопаться с головой. Тропинок не было, как и следов зверей возле небольшого двухэтажного дома, который находился вдали от деревни, крыша которого была засыпана снегом и блестела под остатками солнечных лучей, а из двух окон на первом этаже мерцал свет.

      Хозяйка вместе со своей шестилетней дочкой приехали отпраздновать Рождество в этом небольшом доме, куда завтра вечером к ним придут гости и самые близкие друзья Маргариты Романовой. Она вместе со своей дочкой находилась в небольшой, но уютной гостиной, которую они планируют начать украшать и придать ей немного рождественского волшебства и тепла.
      Ёлка уже заняла своё место возле небольшого белокаменного камина и ждала, когда Маргарита вместе Лисой, именно так звали её дочь, начнут украшать и наряжать её. Из коробки, которая была вытащена с чердака с предельной осторожностью начали извлекаться игрушки: стеклянные шишки со снегом на чешуйках, листья различных деревьев, а иногда и целые веточки, искусно сделанные из металла, стеклянные шарики, олени в упряжке, домики с горящими окошками и доносящейся из них легкой музыкой. А кроме них были различные мифологические животные и магические существа: драконы, единороги, пегасы, сфинксы, феникс и русалка с ярко рыжими волосами, белокурый эльф, держащий в руках меч. Но самое главное было то, что в коробке было множество разноцветных гирлянд и дождиков.

      — Ух ты, мам, сколько же тут игрушек! Даже русалка и эльф есть! — восхищением отозвалась Лиса, разглядывая вытащенные из коробки игрушки.

      — А ты разве сомневалась в этом? Мы с твоим отцом ещё до твоего рождения множество необычных рождественских игрушек покупали, чтобы потом наряжать наш дом.

      — Мама, а папе на небе не скучно?

      — Не думаю, дорогая моя. Папа за нами наблюдает оттуда и охраняет нас от разных неудач и невзгод, — пересилив себя, отозвалась женщина, лицо которой побледнело, а с серых глаз, казалось, вот-вот потекут ручьем слёзы, но она тут же вытерла их пальцем, пока её дочь перевела взгляд своих голубых глаз на игрушки. Она не хотела портить своими слезами прекрасное настроение Лисе, которая толком не понимала, что такое смерть и горечь утраты дорогого и любимого человека. Маргарита должна быть сильной, ведь у неё есть маленькое чудо, ради которого она должна улыбаться и радоваться, ведь через несколько часов наступит Рождество, и её малютка должна встретить его счастливой. Так что грусти сейчас не место.

      — Ну что же, будем наряжать ёлку? С какой игрушки ты хочешь начать, лисёнок? — ласково обратилась к рыжеволосой девочке Рита.

      — Вот с этой, мама! Она такая красивая и необычная! — вскочила девочка, держа в руках русалку и чуть ли не прыгая от счастья, что они сейчас будут наряжать ёлку.

      — Эту мы оставим на потом. Это непростая игрушка, — отозвалась на это мать Лисы и, смотря на нее, улыбнулась замечательным воспоминаниям, связанным с этой игрушкой.

      — А почему? Что значит непростая? Она волшебная? — тут же начала задавать вопросы девочка, непонимающе переводя взгляд с матери на русалку, которая несколько минут назад казалась ей обычной игрушкой.

      — Да, она волшебная! Я тебе, если ты, конечно, хочешь, после того, как мы украсим гостиную, расскажу связанную с ней небольшую историю.

      — Хочу! Хочу-у! — запрыгала, как лошадка вокруг матери счастливая Лиса.

      — Предлагаю начать с шишек, — улыбнулась Маргарита дочери, протягивая ей игрушки на нитке, а русалка вновь была осторожно положена к остальным игрушкам. Лиса счастливо улыбнулась, подбежала к ёлке и, встав на цыпочки, повесила первую игрушку на четвертую ветку. Маргарита передавала своей дочурке игрушки, которые она вешала на те ветки, до которых могла дотянуться. А вот украшением самых высоких веток, развешиванием гирлянд и дождика на елку и пристраиванием на самую её верхушку звезды занялась мама девочки под радостное хлопанье Лисы.

      Как только ёлка была наряжена, мать и дочь с восхищением смотрели, как она переливалась, благодаря разноцветным огням гирлянды. Дальше они стали развешивать по всей гостиной ветки омелы, ели и сосны. Через полтора часа комнату было не узнать: всё сверкало, переливалось, играло красками. В воздухе витал аромат цитрусовых и свежий хвойный запах веток омелы, сосен и ели.

      — Вот это да!

      — Действительно хорошо получилось, — удовлетворенно заметила Марго. — Теперь осталось вырезать снежинки из бумаги и наклеить на окна. А также нарисовать на стекле Дедушку Мороза с его помощницей Снегурочкой.

      — А, может, сначала ты мне расскажешь историю русалки? А потом мы этим займемся! — не выдержала Лиса, которой не терпелось узнать, каким волшебством обладает та игрушка.

      — Хорошо, — отозвалась Маргарита, распознав уловку своей хитрой дочурки. — Эту русалку мне подарил твой отец на наше первое Рождество! И рассказал очень интересную легенду, связанную с ней.

      — Какую? — тут же оживилась девочка, а её глаза загорелись ярким огнем любопытства.

      — Это легенда связана с появлением на небе звёзд. Ведь ты, дочь моя, и многие другие смотрят на ночное небо и наверняка не раз задумываются, откуда же эти самые звезды взялись, и почему мы порой засматриваемся на них? Или почему, если падает звезда, мы загадываем желание, и оно обязательно сбывается? — заговорщически улыбнулась девочке мать, присаживаясь на диван.

      — Ну, может, потому что звезды обладают магией, мам?! И поэтому они могут исполнять наши желания! — предложила свою версию Лиса, внимательно прислушиваясь к приятному голосу матери.

      — Почти, дочь моя, почти! Я расскажу тебе легенду, которую мне поведал твой отец много лет назад! Если ты, конечно, хочешь, — загадочно произнесла Маргарита, тем самым интригуя свою горячо любимую дочурку.


      — Хочу, хочу! — радостно воскликнула Лиса, устраиваясь на диване возле своей матери.

      — Ну, тогда слушай внимательно, но если будут вопросы, задавай их, как я закончу рассказ, хорошо, лисенок мой? — обнимая своё чадо, предложила ей условия Маргарита, при этом тепло улыбаясь Лисе.

      — Хорошо, мама, я постараюсь тебя не перебивать! — заверила её девочка, укладывая свою «золотую головку» на грудь матери.

      — Когда-то давным-давно, дочь моя, на небе были звёзды, но днём они были светло-голубыми, а ночью — тёмными и почти невидимыми для человеческого взора. В то самое время жили на нашей планете множество волшебных существ. Среди них было и племя русалок, обитающих тогда в водах рек, озёр и морей. Когда-то в реке Ханган жило водное племя жемчужных русалок и тритонов. У вождя было много детей, среди которых была и Син-ан. Много лет она беззаботно плавала в реке, играла с живущими там рыбами и другими русалками. Нужно сказать, что у русалок и тритонов никогда не было никаких хвостов — всё это выдумки. У них были такие же ноги, как и у людей, и они не только пели, но и танцевали по ночам на полянах возле озёр. Жители ближайшей деревни говорили, что нельзя смотреть на танцующих русалок и боялись ходить к берегу Ханган с наступлением темноты. Люди верили, что если девушка посмотрит на поющих и танцующих русалок, то сама превратится в русалку, а если юноша — то суждено ему сгинуть в водной пучине, — закончила на самом интересном Маргарита, смотря как горят полные любопытства глаза её дочери.

      — Это ведь ещё не всё? Ведь так мам? — поинтересовалась Лиса, которая всё это время заворожено слушала свою мать, стараясь не пропустить ни одного слова.

      — Ты права, дочь, это ещё не всё. Это только начало самой легенды! — отозвалась женщина, видя, как начинает расстраиваться её дочь.

      — Ты ведь мне расскажешь её до конца?! Я не отстану, пока не узнаю всё до конца! — упрямо заявила девочка, угрожающе ставя руки в боки.

      — Ладно, расскажу, я думала сделать это завтра! — сдалась Маргарита, улыбаясь, и продолжила рассказывать дальше, — однажды один паренёк из деревни решил-таки, во что бы то ни стало посмотреть на русалок и, как только стемнело, спрятался в зарослях недалеко от берега реки. Притаился он за ними и стал ждать появления русалок. Вскоре они и в самом деле вышли из озера и затянули свою песню:



Моё сердце так тоскует
Ни к чему мне денег звон.
Лишь моряк меня утешит,
Ведь дороже злата он.

Ах, красавицы-девицы,
Давно известно нам
Лишь моряк нам дарит море,
Бредущий по волнам.

Моё сердце так тоскует
Ни к чему мне денег звон.
Лишь моряк меня утешит,
Ведь дороже злата он…



      Запела звонким голосом Маргарита, а с губ Лисы, которая вслушивалась в песню русалок, не сходила улыбка. Закрыв глаза, девочка пыталась представить эту картину у себя в голове. Как обнаженные русалки пели и танцевали под лучами яркой луны на берегу озера или реки, которая красиво переливалась. Девочка так замечталась, что не заметила, как её мама закончила петь песню и, улыбаясь, смотрела на дочь, чьи глаза ещё были закрыты, а губы расплылись в улыбке.

      — Лиса! Лиса, — звала её мама уже не в первый раз. — Тебе продолжать дальше рассказывать легенду?

      — Прости, мама, я замечталась. А что было потом? — тут же отозвалась девочка. Маргарита улыбнулась и продолжила рассказывать легенду:

      — Русалки до самого утра танцевали, а паренек не мог от них глаз оторвать. Однако с первым лучом солнца речные девы начали возвращаться домой, и тут одна из них — та, что шла последней и была самой младшей — заметила спрятавшегося за деревьями паренька. Син-ан никогда прежде не видела людей, но решила не говорить остальным о своей находке. Да только с тех пор русалочка все время вспоминала о пареньке, всё о чем-то грустила. Девушка влюбилась и безнадежно. Ей вдруг почему-то захотелось жить на земле, среди людей, а не в пучине озера среди рыб и сестёр своих. И вот однажды она решила днём выйти из озера и пойти в ту сторону, куда убежал паренек. Она так и сделала. Однако проходив целый день и целую ночь по лесу, она не нашла деревни и к тому же почувствовала, что больше не может без воды. Ей ничего не оставалось, как вернуться в озеро. И вот, вернувшись, она увидела свет в окнах деревенских домов, и поняла, что деревня была совсем рядом, а она блуждала в другой стороне. Тут русалочку охватило чувство горечи и отчаянья, безысходности и собственной беспомощности — ведь она больше всего на свете хотела жить на земле, как люди, и именно этого она не могла сделать — Син-ан заплакала и, всплеснув воду руками, растаяла с пожеланием переродиться в человека и найти того паренька. Однако капли воды не упали обратно в озеро, а застыли в небе и засветились, подобно свету в далеких окнах. Несбывшиеся мечты русалочки зажглись на небе. С тех пор на небе появились звезды, а каждая несбывшаяся мечта загорается новой яркой точкой на небе. Поэтому, если звезда падает, это означает, что скоро чья-та мечта сбудется.

      — Мама, а русалки сейчас ещё существуют? Я смогу их увидеть, как тот паренёк?! — Лиса, дождавшись окончания легенды, тут же засыпала свою мать вопросами.

      — Кто знает, дочь моя! Может они и в правду ещё живут в тех озерах!

      — А мечта Син-ан сбылась? — сорвался с розовых губ девочки следующий вопрос.

      — Об этом легенда умалчивает. Но некоторые верят, что когда придет время, Син-ан и тот парень встретятся под двумя падающими звездами… А пока Син-ан будет исполнять желания людей. Если повесить русалку в образе рождественской игрушки в полночь, когда начнет наступать Рождество, на ёлку, при этом загадав самое заветное желание, то оно обязательно сбудется, — отозвалась женщина, поглаживая дочь по волосам.

      — Мам, а ты загадывала желание?

      — Да, и не один раз вместе с твоим отцом, — отозвалась на это женщина, подмигнув девочке.

      — Я тоже хочу! — на это заявление женщина звонко рассмеялась, а за ней и счастливая Лиса, прижавшись к матери, которая продолжала поглаживать дочь по рыжим волосам.

      На улице начал падать крупный снег, а на небе вместе с месяцем стали появляться первые звезды. Скоро наступит Рождество, и тогда все желающие смогут загадать свои заветные желания. И они обязательно сбудутся, как мечта маленькой Лисы и русалочки Син-ан, которая наконец-то встретится с так полюбившимся её сердцу пареньком, который также ждал свою русалку. Но это уже другая история…