Если попытаемся представить себе «генеалогическое древо» стимпанка, то его отцом по праву окажется киберпанк, младшим братом — теслапанк, а дизельпанк — сыном.

Временным прототипом жанра дизельпанк служит очень небольшой промежуток времени, вместивший в себя две Мировые Войны, Великую Депрессию, Великую Октябрьскую Революцию и падение практически всех монархий Европы. Это было время разрушения основ. Привычный мир исчезал буквально на глазах и тут же обретал новые формы. Это время нового героя. Характерно, что в отличии от теслапанка, дизельпанк никак не является поджанром стимпанка. Это совершенно отдельный жанр, со своими особенностями.

Классовое неравенство. В отличие от стимпанка, в котором на классовом неравенстве строится архитектура сюжета, в дизельпанке это явление кануло в лету. Происхождение героя/героини не имеет ровным счетом никакого значения, только личные качества.

Архитектура. Вместо готических и неоготических улиц европейских городов мы видим архитектуру в стиле модерн и конструктивизм. Камень и дерево уходят, на их место приходят стекло и бетон.

Технологии. Транспорт, промышленность, наука и оружие находятся на уровне 20-40-х годов XX века. Также, этому жанру присуща некоторая гигантомания. Больше, выше, длиннее!

Мода. Самой яркой особенностью внешнего вида представителей дизельпанк-вселенной является милитари-стиль в одежде. Причем как в мужской, так и в женской. За основу, как правило, берется форма европейских держав времен Первой и Второй Мировых войн. Активно используется такой головной убор, как пилотка, а вот цилиндр практически не встречается. Напрочь отсутствуют турнюры, хотя корсажи еще возможны, ввиду их привлекательности. Очень широко распространяются изделия из кожи.

Общество. Коренным образом перераспределяются роли в обществе. Респектабельный и патриархальный уклад, характерный для викторианского века, неприемлем в эпоху сильных потрясений. Женщины обретают невиданные доселе права и свободы. Но самое главное, что отличает дизельпанк от других жанров — это необходимость самопожертвования, острая нужда в ярком героизме.

История в стиле дизельпанк никогда не бывает про низкого духом человека. Здесь герой — всегда герой, во всех смыслах этого слова. Он в одиночку противостоит МИРОВОМУ ЗЛУ (именно так, через капс, ибо зло тоже подвергается общей тенденции к гигантомании), всегда готов принести себя в жертву во имя общего блага, в целом безупречен, хотя и не лишен некоторых недостатков. История в стиле дизельпанк всегда полна авантюризма, приключений, она ими дышит, это история либо о войне, либо о любви на войне. «Индиана Джонс», «Небесный капитан и мир будущего», «Хеллбой» — яркие представители жанра.