Что делает стимпанк стимпанком? В широком смысле слова. Ответ довольно прост: это то, что заставляло машины и механизмы работать в условиях данной реальности. Это же диктовало и конструкцию самих машин и архитектуру больших городов и даже внешний вид существ, населяющих данную вселенную. Безусловно, не обойтись без преувеличений и гипербол, но факт остается фактом. Мы то, что двигает наш прогресс. Рассмотрим этот тезис в условиях стимпанка и через призму истории.

1. Уголь.
Над Британской империей никогда не заходило солнце. Прочным фундаментом могущества Соединенного Королевства в прямом и переносном смысле слова являлся отечественный, британский уголь. Многочисленные английские угольные шахты обеспечивали топливом не менее многочисленные английские заводы и верфи.

Примечательно, что викторианская Британия, которая ассоциируется у нас с Шерлоком Холмсом, английскими пабами, Биг Беном, джентльменами, «файв-о-клок-ти» и застегнутым на все пуговицы королевским двором времён королевы Виктории, занимала тогда столь высокое положение в мире не благодаря всей этой «лондонской тусовке», а опираясь на тяжкий труд людей, находившихся глубоко под землей.

С начала XIX века на угольных шахтах стали применять вентиляторы с паровым приводом, безопасную рудничную лампу. С середины XIX века при подземной разработке месторождений полезных ископаемых для откатки стали использоваться пони. Выемка угля производилась вручную с помощью обушка (в отдельных случаях применялись взрывчатые вещества); крепление осуществлялось деревянными стойками. Шахтные установки (насосы центрального водоотлива, вентиляторы главного проветривания) имели паровой привод, в отдельных случаях применялся сжатый воздух. С 1880 года в стране было свыше 4000 шахт и ежегодная добыча составляла около 200 млн т угля. Первая врубовая машина с электродвигателем мощностью 7,5 кВт начала работать на шахте «Нормантон» в Йоркшире в конце XIX века; к 1903 работало 149 врубовых машин. Притом, Британская Империя далеко не была ведущей страной по залежам природного угля, но стала первой по его добыче.

Каждая печь, каждый камин топился углем. Знаменитый на весь мир лондонский туман — «гороховый суп» — это не природное явление, а дело рук человеческих. Элементарно, угольный смог.

В стимпанк-вселенной легко найти следы «угля», даже если такового природного ископаемого там по задумке творца и нет вовсе. Всегда есть место рудникам самого различного пошиба, всегда есть место энергетической монополии, что зачастую составляет основу стимпанк-сюжета и конечно, старое доброе классовое неравенство, доведенное до предела, до абсурда.

2. Нефть.
В наше благословенное время нефть является «черным золотом», но так было не всегда. В 1911 году германский профессор А. Швеманн опубликовал анализ мирового рынка энергоресурсов. Он подсчитал, что большая часть нефти — до 70% — шла на изготовление керосина, использовавшегося в керосиновых лампах, и смазочных масел. Так что на долю жидкого топлива для паровых котлов и топлива для взрывных моторов, как тогда именовался бензин, оставалось меньше трети от объёма добывавшейся тогда нефти. Уголь был дешевле и не требовал дополнительной обработки, его прямо из шахты доставляли в любую точку мира. Нефть же требовала рефракции, внимательного хранения и очень аккуратной транспортировки. Гегемония угля была незыблема. Именно пренебрежительное отношение к нефти (ламповое топливо) и характеризует эту эпоху.

В стимпанк-вселенной вполне уместно подобное отношение. Жидкое топливо напрочь убивает идею парового котла, на его место приходит двигатель внутреннего сгорания, целый легион кочегаров, угольщиков, машинистов парового котла и иже с ними становится никому не нужен. Нефть в стимпанк-вселенной либо исключена, как серьезное топливо, либо становится источником конфликта двух топливных систем. Впрочем, этот конфликт сводится на нет в дизельпанке, но об этом мы поговорим в другой главе.

3. Газ.
Газ был побочным продуктом добычи угля. Значение природного газа недооценивалось. В основном интересовались месторождениями, содержащими гелий. Гелий использовался для наполнения дирижаблей и аэростатов, а наиболее дешёвый способ его получения — это извлечение из природного газа.

Практическое использование горючего газа, началось в середине XIX века после изобретения немецким химиком Робертом Бунзеном газовой горелки. Бунзеновские горелки работали на искусственном «светильном газе», полученном в процессе переработки каменного угля или горючих сланцев. На газовых заводах уголь подвергался частичному термическому крекингу. В результате получали твердый остаток и горючий газ. Твердый остаток, или газовый кокс, использовали для отопления котлов и печей, а горючий газ после очистки и соответствующей обработки подавался потребителям.
Уличный газовый фонарь стал символом всего викторианского.

Бесчисленное множество этих осветительных приборов вынуждены были гореть и днем и ночью, дабы освещать туманные улицы Лондона, куда не пробивался солнечный свет. Надо заметить, что в это же самое время в Российской Империи те же уличные фонари зажигали только по ночам и в отсутствие Луны. Впоследствии газом стали освещать и жилые помещения. Но даже в очень развитой стимпанк-вселенной невозможно широкое применение газа, как серьезного источника энергии. Даже в нашем мире это стало возможно только в 50-х годах XX века. Безусловно, данный вопрос остается на усмотрение автора, но, как правило, газ является милым украшением гостиных и улиц крупных городов, а никак не соперником в борьбе за топливную монополию.

4. Электричество.
См. главу «Теслапанк».

5. Альтернатива в альтернативе.
Многие вспомнят забавный момент из фильма «Назад в будущее»-3. Эммет Браун использовал для разгона паровоза какое-то специфическое топливо, разноцветные чурочки, которые, по его словам, способны давать в несколько раз больше энергии, чем обычный уголь. Так оно и вышло, хеппи-энд! Док, конечно, гений, а гению подвластно многое, что даже и не требует объяснений для простого зрителя.

Подобный прием вызывает вопросы у людей, знакомых с энергетической промышленностью, но может быть весьма эффективным для придания типичной паровой реальности сверх-свойств. Совершенно необязательно, чтобы в отдельно взятой стимпанк-вселенной были те же виды топлива, что и в нашей, главное, чтобы они в той или иной степени сохраняли их свойства. И тут в силу вступает закон, сформулированный Дж. Р. Р. Толкином: «Нетрудно придумать зеленое Солнце, трудно придумать реальность, для которой оно будет естественным».