      По задымленному небу пролетают неповоротливые, похожие на гусеницу дирижабли и коптят выхлопными трубами воздушные корабли, морями и реками правят пароходы, а земли устланы железными дорогами, по которым мчатся опасные и внушительные паровозы. Таков мир стимпанка — вроде бы прогрессивный и революционный, но мрачный и порой угнетающий. Романтика жизни под безрадостными черными облаками в городах, наполненных невиданными технологическими устройствами — одновременно и инновационными, и устаревшими — привлекает многих авторов, разворачивающих действие своих работ в подобной атмосфере. Но всем ли из них удается создать нужную картинку? Не получается ли так, что в их историях есть лишь какие-то характерные элементы, но нет самого духа и эстетики стимпанка?

      Мы поставили перед собой задачу — детально ознакомить вас с особенностями этого непростого жанра и охватить как можно больше аспектов, которые помогут вам в будущем не попасть впросак и создать свой, в какой-то мере уникальный мир, подчиняющийся законам стимпанка.

      Что же такое стимпанк, если вкратце? Фантастика в духе викторианской Англии, в которой развитие человечества свернуло на альтернативную дорожку и дало людям в совершенстве освоить технологии паровых машин и механику. Но, несмотря на технологическую революцию, человечество охватили новые проблемы: нищета, классовое расслоение, ужесточение условий труда и вытекающие из-за этого революционные волнения в народе. Пока богатая буржуазия ходит в двубортных сюртуках и модных платьях с турнюрами, чумазые фабричные дети бегают по грязным трущобам в серых обносках и греются на холодных зимой улицах у костров.

      Обществом правят две прямо противоположные идеи — низложения опостылевшей и жестокой монархии и сохранения этой самой монархии на ее законном престоле. Между делом то тут, то там возникают безумные ученые и великие мечтатели с утопическими идеями, и все, все вокруг пропитано незабываемым духом движущегося прогресса.

      Основной принцип стимпанка — везде и во всем нужно больше пара. Машины, паровозы, пароходы, дирижабли, поднимающиеся и опускающиеся мосты, фабрики, даже роботы — все работает на паровой энергии. Другие технологии тоже присутствуют — но на вторых ролях или работающие по иному принципу: скажем, современный компьютер в этом мире не приживется, зато механический или даже обращенный в вычислительную машину — запросто. Порой все это заботливо переплетается с магией и элементами фэнтези: кто сказал, что эльфы и гномы не могут составить конкуренцию людям в магической и технологической гонке?

      Утопичность стимпанка также варьируется от автора к автору. Кто-то может строить прекрасный мир живущих рука об руку людей и машин, который станет ярче, совершеннее и свежее серой и скучной реальности, а кто-то — создавать мрачную картину, на которой крупными мазками проступают все человеческие грехи и пороки, лишь обостренные необычной обстановкой.

      Но что же, все-таки, делает стимпанк стимпанком? Какие важные детали стоит учитывать при создании истории в этом жанре? Давайте узнаем.