РЕКЛАМА
Я шёл скрытно, как никогда. У меня было Задание. Я не мог оплошать.
Их Величества поручили мне Миссию, от успеха которой зависела судьба государства, страны, а может, и МИРА. Впрочем, других миссий мне и не поручали.
Сейчас я направлялся в самое сомнительное место королевства, в котором обитались не менее сомнительные личности: воры, убийцы, наёмники, члены сверхтайных гильдий, разный незарегистрированный в Книге Учета городского привратника межрасовый сброд и прочая нечисть, словом, идеальные кандидатуры для того, чтобы доверить им наиважнейшее политическое задание.
Меня готовили к этому годами, я стоял на пороге таверны, обдаваемый криками, запахом пива, рвоты, и чуял наступающий на меня шелест Судьбы. Да, здесь я найду тех, кто мне поможет!
Я открыл дверь.
За большими деревянными столами сидели твари всех мастей, от эльфов и гномов, до горного тролля и старой курившей феи. По липкому полу растекался эль, зал гудел, между столиков ходила красавица Тифозная Пэтси, одноглазая хозяйка таверны.
В толпе бравых и пьяных войнов я сразу нашел тех, кто мог бы мне пригодиться, и сел к ним за столик.
— Очень приятно, Андрей, — с ходу представился я.
За столом сидел седой человек со шрамами на лице, гном, играющий в кости сам с собой, миловидная девица с лицом столь высокомерным, что сразу показалась мне интересной, еще один человек, походивший на кабана, а чуть поодаль, за придвинутым ближе столом - эльф и тролль, перепивающие друг друга на спор. Услышав мои слова, все они разом повернули головы.
— Как-как, говоришь?
— Андрей. Моя мама увлекалась эзотерикой.
— Ну ясно, — Шрам сделал ленивый глоток. — Чо хотел?
Я сразу воодушевился таким радушием! Всё-таки был уверен, что чутье меня не обманет!
— Я тут...по делу. По поручению Ко-ро-ны, — я специально произнес последнее слово раздельно, чтобы придать важности.
— Твоей?
— Да почему моей, всеобщей! Мне их Величества поручили добыть Артефакт, который изменит ход войны! И я хотел бы воспользоваться вашими услугами в этом деле. За деньги.
— Ну уж нет! Я больше этим не занимаюсь!
— Фрося, он не про тебя лично, — крикнул девушке эльф из-за своего столика. Та надулась.
Шрам продолжал смаковать пиво.
— Ну, так как? Вы согласны?
Кабан не вытерпел:
— А сколько, сколько денег-то?
— Шшш, не торопись, он может подумать, что мы сидим без работы уже многие месяцы и ждём-не дождёмся его предложения, — Шрам со знанием дела посмотрел на меня. — И почему же на такое важное задание не отправили хорошо вооруженный отряд, а? Неужели ты сможешь заменить целую армию?
— Ты не понимаешь, — чувствуя всю важность Задания, разливающуюся по мне благоговейным огнем, я понизил голос и пододвинулся к Шраму. — Это слишком важно, чтобы я мог объяснить. Это Тьма, это Знамение...
— Погоди, почему мне кажется, что ты произносишь каждое существительное чуть более важно, чем оно есть на самом деле?
— Ты не прав. Иногда и прилагательные.
Шрам закивал, а потом поднялся из-за стола, чтобы налить себе ещё пива. Я вынужден был переключиться на следующего собеседника.
— Ого, я вижу среди вас гордого сына гор — сэра Гнома! Наслышан о вашем кузнечном искусстве! Чем ныне заняты твои сородичи?
— Куют пояса верности для эльфийских дам.
— А...А прежние?..
— Сломали. Гномы.
Я почему-то подумал, что разговор у нас не заладится. Оставив гнома с его костями, я обратился к Кабану. Доспехи его были дорогими, а манеры - жуткими, за версту была видна особая школа подготовки Королевской стражи!
— Что здесь забыл один из Стражей? — я был искренне заинтересован.
— Готовлюсь трагично умереть в первом акте, пожертвовав собой.
— Зачем?
— Без понятия. Кажется, на моих похоронах у вас с Евфросиньей случится первый поцелуй под дождём, — Кабан меланхолично отхлебнул из кружки.
О, это и правда имеет смысл. Я даже не догадывался о том, насколько профессиональными были эти войны.
— Мадемуазель Ефросинья, вы любите дожди?
— Не расспрашивайте меня так, будто у меня нет темного прошлого, и я готова вам всё рассказать.
— Ох, простите...
— Но я расскажу.
В таверну зашел Таинственный Незнакомец в плаще и, пошатываясь, приблизился к нам.
— Простите, что отвлекаю, но не могли вы посвятить меня в таинство сюжета?
— Какого?
— Вашего.
— А страдания считаются за сюжет?
— Нет.
— Плохо.
Таинственный незнакомец грустно посмотрел в стол, перебирая пальцами.
— Что ж, ну... Может, какая-то информация, которую я не должен узнать?
Эльф за соседним столом откинулся на своём стуле:
— Не, мужик, дохлый номер.
— А, — Незнакомец махнул рукой и побрел к двери. — Он из этих...
С пенящейся кружкой вернулся Шрам.
— Что ж, Андрюша, твоё предложение, конечно, крайне заманчиво, но мы вынуждены отказаться.
— Что?! Но как же так?
— Пойми ты, если мы согласимся сейчас, то потом не сможем эффектно появиться из темноты в тот момент, когда ты будешь в опасности!
— Ты имеешь в виду...В опасности, в которой бы я не оказался, если бы вы пошли со мной сразу?
— Именно!
Я начинал понимать их гениальный замысел. Моему восхищению не было предела. Это действительно лучшие из лучших!
— Тут кстати приходил...
— А, маг?
— Да нет, не маг. Какой-то подозрительный тип...
— Ага, ага, — закивала Ефросинья, — Таинственный Незнакомец.
— Ну, да, всё правильно, — настаивал Шрам. — Таинственный Незнакомец — могущественный маг, видимо, опять приходил искать своего Избранного, перебросил его по пьяни в какого-то попаданца, теперь ходит и ищет бедолагу.
— Эх, подох уже, поди, — вздохнул гном, бренча костями. — Опять придётся следующему подставному спасителю врать, что он — настоящий, а Экскалибур просто сломался...
Тролль за соседним столом забулькал, а я задумался. Всё оказывалось не таким уж простым...
— Подумать только, маг... А казался настоящим предателем!
— Не, предателем стану я, — Эльф уверенно поднялся из-за своего стола и потеснил гнома.
— Но почему?! — Я недоумевал, но в полном одиночестве, остальные, казалось, не обратили на это никакого внимания.
— А кто его знает, — Эльф пожал плечами и зажевал свой эль листьями салата. — На меня никто не подумает. Я, по-моему, даже Чёрному Властелину служу, хотя пока я не определился.
— У нас Тёмный Владыка, Чёрного Властелина убил прошлый Избранный.
— Я всё равно пока ещё в раздумьях.
— Ох, не люблю я, ребята, политику-у-у-у... — Кабан был готов что-то запеть, но слишком часто икал, чтобы вымолвить хоть слово.
Чем больше я сидел со своими новыми друзьями, тем сильнее я верил в то, насколько полезными они мне окажутся. Я нисколько не сомневался в выборе, теперь я был готов к битве!
Я встал, преисполненный надежд, попрощался со своими новыми друзьями и отправился в путь. Я знал, что скоро мы вновь воссоединимся, а впереди нас ждёт множество НЕОЖИДАННЫХ приключений!

Через пару минут пришлось вернуться: я оставил в таверне свой меч.