Трудно писать на какую-то конкретную тему: гораздо проще говорить общими словами об общеизвестных проблемах или явлениях – меньше шансов промахнуться или сесть в лужу. Но если бы статьи ограничивались только общими вопросами о писательском деле, то жизнь стала бы немного скучнее, чем она есть сейчас. Поэтому давайте рискнем и поговорим о таком явлении в литературе, как апокалиптические сюжеты и тема апокалипсиса в целом (позволю себе наглость объединить их в одно).

Если мы оглянемся на современную литературу, в частности литературу фантастическую и фэнтезийную, то заметим, что количество историй, включающих в себя «Полный абзац» миру, довольно много, на крайний случай – уверенно толкающих к Концу.

История может начинаться с чего угодно, даже с того, как какой-то левый лорд почесал пятку и подумал, что ему скучно жить (ещё бы, он же всех своих соседей уж по струнке научил ходить, а другие – живут слишком далеко, чтобы нарываться). Но потом случается какой-то Случай (добрели-таки соседи до лорда/вновь обнаглели соседи/приползла какая-то неведомая шушера/короче-проще-впишите-свой-вариант), и этот левый лорд тут же бросается в самую гущу событий, по ходу выясняя, что все происходившее с ним не простая случайность, а та самая Случайность, которую философы назовут неизбежной закономерностью – за всем стоит какая-то третья сила, сидевшая до этого тише воды, ниже травы, вся из себя белая и пушистая, а потом решила показать всему миру, что у неё, дескать, тоже зубки имеются, да ещё какие (с мелкими – Конец Света трудно устроить). А дальше левый лорд, который теперь превращается в настоящего Героя с Большой буквы, кидается во все тяжкие и нетяжкие, чтобы спасти мир, который ему потом скажет большое спасибо (впрочем, не уточняется какое: настоящее или закавыченное). И, что самое очевидное, спасает. Далее – happy end, слезы, сопли и подарки.

Впрочем, подарки не обязательны – народные массы могут не понять нашего Героя и закидать его тухлыми помидорами, а тот, плюнув на такие «почести», найдет свое счастье в написании мемуаров и рыбалке.

Но подобные мелочи мало чем мешают в понимании самой основы апокалиптического сюжета – представлении будущего Героя – узнавание правды о предстоящей катастрофе – попытки узнать, как её предотвратить – собственно, сами попытки – спасение мира.

Таков среднестатистический сюжет на тему Конца Света – и я, признаюсь честно, не припомню ни одного сюжета, где бы этот Конец все-таки наступал… Все-таки людям нравятся сказки со счастливым концом. Ничего удивительного.

Однако невольно возникает вопрос: а, собственно, почему же людям, так не желающим умирать, так нравятся истории, где мир как раз-таки рискует обрушиться в Ничто (или, на крайний случай, просто обезлюдеть)? Сами посмотрите – большая часть людей, слыша о приближающемся Конце Света в 2012 году, тут же ударилась - кто в религию, кто в самодельный бункер, кто в размышления о том, что этого де не было и быть не может. Проще говоря – это событие никого не оставило равнодушным, но, думаю, не промахнусь, если скажу, что где-то в глубине души даже самого большого и махрового атеиста то и дело, да скребся маленький, но липкий страх – а вдруг, все таки!..

Ещё бы – всемирная катастрофа, масштабы которой ни с чем никогда не сравнятся, никого не заставит отвернуться или остаться равнодушным. Потому что воплощает в себе самый Страх человечества – Конец ВСЕГО. Особенно, если сулит оставить после себя лишь пепелище – нет утешения, что после себя оставишь потомков, свои произведения, дела, на крайний случай – останки, над которым поплачет хотя бы какой-нибудь чувствительный человек. Совсем ничего. Некому плакать. Некому восхищаться. Некому хранить. Некому.

И все-таки это заставляет человека раз за разом заглядывать прямо в глаза этому Страху, ища его отражения в картинах, музыке, книгах – если бы людям не нравилось бы это, то вряд ли бы подобная тема сохранилась бы до наших дней.

Так в чем же дело?

Ответить однозначно сложно, потому что причин несколько, и все они взаимосвязаны друг в другом:

1) Человеку, погруженному в повседневные заботы, нужна встряска, он ищет её в фильмах ужасов, в страшилках, в экстремальных видах спорта – словом, все, что заставляет его кровь застыть на миг от ужаса, а потом облегченно расхохотаться и подумать: «Да чего я парюсь? Все ОК!». Это совершенно нормальная человеческая реакция – нужно выплеснуть скапливающиеся эмоции, прочувствовать так, будто Оно на самом деле, находясь при этом в совершенной безопасности. Если мы получаем должное ощущение, то мы довольны – цель достигнута, можно снова браться за рутинную работу, чтобы потом вновь почувствовать себя живым: пугающимся, дрожащим, радующимся, полным надежды, сожаления, отчаяния – все эти эмоции важны, и если мы их не получаем, скажем, после просмотра фильма, то мы чувствуем себя так, словно прожевали старую жвачку – что-то вязкое есть, но вкуса – нет.

2) По своей сути, Апокалипсис дело не самое хорошее, даже – совсем нехорошее, но, если посмотреть на него сквозь призму автора (а автор существо странное и немного не от мира сего), то придется признать, что более заманчивого события просто не придумать! Что может быть страшнее Конца Света? Что может привести в бОльшее отчаяние и ужас? Что может заставить людей показать свои истинные лица? Что может лучше всего показать, как люди меняются в минуты (часы, недели, месяцы и годы) опасности? Полный абзац мира – это самая заманчивая перспектива с т.з. автора: нет ничего более страшного, нежели Конец Всего – на его фоне теряются другие беды (хотя, если смотреть шире, то они только ярче подчеркивают, насколько страшен Совершенный конец). Все теряет свой смысл рядом с Таким событием. Ну, как не наложить свои загребущие ручки?

Думаю, если покопаться, то можно найти ещё больше причин популярности данной темы, но я выделю только две, самые основные на мой взгляд: точка зрения читателя и точка зрения автора, потому что, что бы ни писали люди про то, что нужно писать для себя (ну, на самом деле и для себя тоже надо писать), но пишущий вольно или невольно оказывается во власти читателя: без читателя нет произведения! Потому что его НЕКОМУ читать!

С другой стороны часто можно услышать: «Что, снова история про спасение Всея мира Героем и Ко? Надоело», - и, правда, в последнее время подобных «приключений» набралось слишком много… Невольно начинает казаться, что человечество, вне зависимости от мира и времени, живет на пороховой бочке, готовой взорваться не просто от поднесенной спички, а от маломальского чиха!

Почему же?
1) Повторяемость. Никто не будет спорить, что зачастую то, о чем пишет автор, зависит от того, что он читает. Как говорится: чтобы написать книгу, нужно прочитать хотя бы одну. А теперь вспомним, что опыт чтения (а я считаю, что таковой опыт существует и со временем может развиваться) не всегда позволяет пишущему выбрать достойный объект для подражания. Все-таки Конец Света бывает разный: страшный и не очень – все зависит от того, какого автора читает.


2) Сюжет о Конце Света – самый универсальный для фантастической литературы (как фантастики, так и фэнтези). Возьмем того же Толкиена (да простит мне Профессор) – хоть нигде и не сказано напрямую о Конце Света, но где-то на задней стороне черепной коробки читатель понимает, что будет, если Саурон возродится и придет к власти. Ни слова о Конце, но мы понимаем, что от исхода битвы зависит судьба всего Средиземья. И возьмем среднестатистического писателя, берущегося за новую повесть – о чем там можно написать? Конечно, о битве Добра со Злом (под любым соусом). А чем грозит победа Зла? Конечно, Полным Абзацем для всего мира! Да здравствуют универсалии.

3) Так повелела история. Кто-то будет плеваться, что я пляшу уже в стороне от писательского дела и фанфикшена, что меня вообще понесло в левые дебри, но, плачь неосведомленный, все в этом мире взаимосвязано! Как говорится в одной английской пословице: мертвые хватают живых за ноги. Ничего в нашем мире не случайно, даже те или иные события в стране в той или иной степени предопределены историей. То же и с литературой: если мы оглянемся назад, то заметим, что мрачные настроения, касающиеся Апокалипсиса, то и дело, да и выглядывают наружу. Они не обязательно положены на открытое место, где можно воочию полюбоваться на Конец. Но они есть. Как бы смешно не звучало, но человечество, сколько живет, столько ждет Конца Света. Возьмем к примеру рассказ Бунина «Господин из Сан-Франциско» (надеюсь, литературу все в школе учат? ;-) - момент, связанный с тем, когда гроб опускают в трюм корабля: описание бушующей рядом с кораблем бури, упоминание Дьявола, описание «подводной утробы» корабля, не говоря уже о самой символике названия корабля – «Атлантида» - все эти детали вместе позволяют прочувствовать то мрачное настроение рассказа, его конец. Про более раннюю литературу и говорить нечего: «Откровение Иоанна Богослова», мифология скандинавов с ожиданием Рагнарека, представления греков о мрачном царстве Аида, про которое тень Ахиллеса выразилась как: «Лучше быть последним рабом на Земле, чем царем в царстве Мертвых» (хоть последнее и не относится напрямую к КС, я считаю должным упомянуть данный факт). Мифология ацтеков и майа, как обычно, вне конкуренции. Насчет более ранних представлениях мне говорить трудно: слишком мало сохранилось сведений, и все они принадлежат материальной культуре, а если речь пошла о культуре первобытного человека, то нам остается лишь довольствоваться догадками и предположениями, составленными на основе отсталых племен. Но это уже проблема не литературная…

Апокалиптические сюжеты существовали всегда бок о бок с человеком так же, как и смерть – если неизбежна гибель одного человека, то кто поручится за все остальное? И, тем не менее, человечество не запрещало размышления на эту тему (скорее, наоборот, поощряло). Хотя что может быть менее подходящей темой для столь пристального внимания? Что может быть хуже Конца Света?

Ответ простой –ничего. Нельзя придумать ничего более страшного, чем полное исчезновение всего живого. Поэтому, как я считаю, подобные сюжеты невозможно исключить из литературы: они будут существовать всегда, вместе с человеком в открытой форме или закрытой, завуалированной.

Хорошо это или плохо – вопрос спорный, потому что у каждой стороны найдется вагон и маленькая тележка доказательств, что они правы.
Могу лишь сказать в завершение, что апокалиптическая тема – явление состоявшееся, живущее и здравствующее, и вряд ли когда-нибудь найдется тема более притягательная и более ужасная, нежели эта.
