Моя госпожа, вы можете быть спокойны:
Мой меч защитит вас от горя, тоски и бед,
Вас впредь не коснутся зло, мятежи и войны…
Моя госпожа, вы ведь примете мой обет?

Клянусь, что служить вам буду до самой смерти,
И после неё я из ада смогу восстать,
Меня не задержат там ни огонь, ни черти,
На всё я готов, чтобы вам послужить опять.

Моя госпожа, мы вместе прошли сквозь пламя,
Мы вместе сражались, стояли плечом к плечу,
И лучше, чем вы, воителя я не знаю,
И только лишь вам, богиня, служить я хочу.

Моя госпожа… Смиренно склоню колени
И робко губами я к вашей руке прижмусь,
Просить о любви ответной я вас не смею,
Но сердце моё разъедает ночами грусть.

И я ведь не знаю сам, почему так больно,
И вновь повторяю несказанные слова:
Моя госпожа, вы можете спать спокойно.
Я сам защищу вас от страха, тоски и зла.