Может, годы спустя — или даже века,
Позабыв про потери и ложь
И пройдя через бури, дожди и снега,
Ты свою королеву найдёшь.

Через сотни дорог и бессонных ночей,
Через годы, недели и дни,
Через ветра напевы и пламя свечей
Свою руку ты ей протяни.

Ты останешься с ней в тишине облаков
И забудешь совсем про меня.
Я ведь тоже пройду через скалы веков,
Не найдя своего короля.

И дорога моя так безумно длинна,
Без расплаты её не пройти.
Что с тобой, что навеки до боли одна,
Я застряну на этом пути.

Так иди же вперёд по рассеянной мгле,
Я ж останусь стоять на краю.
Ты иди — и на звёздной далёкой земле
Отыщи королеву свою.

У меня же другая, наверно, судьба —
Лишь дороги да грань бытия…
Я останусь одна — и уже никогда
Не найду своего короля.