Расскажи мне такую сказку, от которой горит душа,
От которой никак не скрыться в тихом омуте, не сбежать,
От которой дрожат колени, но на сердце потом — легко.
Расскажи мне такую сказку, что не слышал ещё никто.

В каждом слове и в каждом звуке — то, что может свести с ума.
Расскажи мне такую сказку, что узнаю лишь я одна.
Расскажи мне о том, что видел там, за гранью иных миров,
Где любой, даже самый стойкий, попадает под силу снов.

Расскажи мне о храбром ветре, что танцует среди листвы,
Расскажи, как сверкают капли средь прохладной лесной травы…
Эта сказка нужна как воздух, как водицы живой глоток.
Расскажи мне такую сказку, чтоб я сделала снова вдох.

Расскажи, кто приносит утро? Правда грива его бела?
Расскажи о закатных звёздах: свет от них — будто бы стрела…
Я внимательно буду слушать, не моргая и не дыша.
Мне нужна эта сказка, чтобы возродилась моя душа.

Расскажи мне — я буду помнить каждый шорох и каждый звук.
Расскажи, как златое солнце совершает по небу круг,
Расскажи, как закат пылает, как журчит в тишине река,
Как уносятся вдаль по небу белоснежные облака…

Расскажи мне такую сказку. Ты бы знал, как нуждаюсь в ней…
В этом мире из грёз и света мы исчезнем на сотни дней.
Это будет и весть благая, и обещанный Богом рай.
Расскажи мне такую сказку.
Или просто не исчезай.