У меня нет сказки для тебя.
Я молчу. Я, в общем, бесполезна.
Мы застыли над глубокой бездной,
Где ветра проносятся, скорбя,

Где на каждом камне — тонкий лёд,
Белый и как будто ядовитый.
Я, как ты, повержена, разбита.
Я теперь не знаю, что нас ждёт.

У меня нет правды и нет слов.
Я могу лишь промолчать об этом.
Мы с тобой не видим звёзд и света…
Мы с тобой не видим больше снов.

Так откуда сказку я возьму?
В этом мире не наступит утро.
Небо не зальётся перламутром.
Бесполезно снова ждать весну.

В этом мире льёт холодный дождь,
Небо ядовитое темнеет,
Ветры скорбные всё злее, злее…
Неужели ты всё сказку ждёшь?

Посмотри, ведь близится гроза.
Нам не скрыться, не сбежать отсюда.
Почему ты дальше веришь в чудо?
В этом мире стёрты чудеса.

У меня нет сказки для тебя.
Всё равно берёшь меня за руку —
Мы с тобою так нужны друг другу
Здесь, во тьме, на грани бытия.

Чем же я помочь тебе смогу?
Я в оковах неприступной боли.
Не согреть тебя своей любовью
На холодном рдеющем снегу.

Мы остались навсегда одни —
Всё, что есть у мира ледяного.
Может, стоит мир построить новый?
Что же, слушай. Сказка — о любви.