В том краю царит вечная зима,
Там поёт метель и танцует тьма,
Там парят ветра, лёд имеет власть,
Там не мудрено запросто пропасть.

Сердце сдавит страх, разум сдавит лёд,
Он ползёт к тебе, он тебя убьёт…
Побори печаль, позабудь про боль!
Только позади стонет духов рой…

В тишине ночной плачут небеса.
Только не смотри никому в глаза!
Мутный тусклый взгляд — как ночной кошмар.
Эта жизнь — не жизнь, а творенье чар.

Всё же будь смелей и вперёд иди,
Силы собери, страх свой победи.
Ждёт тебя тот край из далёких снов,
В нём свою найдёшь вечную любовь.

И зажжётся свет, и растает лёд.
В том краю пустом чародей живёт.
Он — как призрак давней твоей мечты,
И ему нужна будешь только ты.

Все преграды рухнут — ты только верь.
Между двух миров ты откроешь дверь.
Сотвори сама свой цветущий рай —
Принеси тепло в этот Белый край.