РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
Я не знаю, куда я её веду.
Я не знаю, что будет в конце пути.
По болотам и тропам, по праху, льду
Мне приходится в вечность её вести.

Хоть гроза, хоть метель, хоть жара, хоть тьма —
Я веду её вдаль, и нельзя назад…
Может, там, впереди, цепи и тюрьма?
И идём мы из ада обратно в ад?

Если ждёт нас в конце только страх и боль,
Только ужас и горе в конце пути,
Я от смерти закрою её собой —
Я обязан, я должен её спасти!

Ведь она без меня пропадёт навек,
Заблудившись в сети бесконечных слёз…
Пусть горит горизонт и по пояс снег —
Я пройду вместе с ней миллионы вёрст.

Пусть вокруг только мрак или злой огонь,
Я её не оставлю теперь одну.
Пусть звезда путеводная скрыта тьмой,
Пусть не знаю, куда я её веду…

Пусть за нами разверзлась пучина зла,
Я сдержу своё слово — не оглянусь.
Может, нас впереди ждёт поток тепла…
Я смотрю ей в глаза и считаю пульс.

«Я не знаю, куда я тебя веду,
Но запомни, сквозь ветры и гром идя:
На бескрайнем пути и в сплошном аду
Самый страшный кошмар — потерять себя».

Может быть, впереди — долгожданный рай,
Где тепло и покой, где царит любовь…
«Ты не плачь, моё сердце, ты просто знай:
Я от смерти закрою тебя собой».