Дети мои, вы уйдёте навеки когда-то.
Время течёт, беспощадно проходят года.
Так повелось — бесполезно искать виноватых.
Точка стоит — и уходите вы навсегда.

Что за чертой, за порогом последней страницы?
Жизнь или смерть? Будут лёгкими ваши пути?
Как и кого вы полюбите? Что вам приснится?
Дети мои… может, можно мне с вами пойти?

Мир мой горит, превращаясь в золу и руины.
Рвётся по швам мироздания тонкая ткань.
Небо в огне, расплавляются вечные льдины…
Мир мой на грани и скоро шагнёт через грань.

Знаю, у вас выживать и держаться труднее,
Тоже летят над землёю чума и война,
Но всё равно я уверена: не пожалею,
Ведь лишь у вас я уже не останусь одна.

Что мне мой мир, если здесь всё пропало и сгнило?
И изменить ничего не получится впредь…
Здесь я в беде от рождения и до могилы.
Здесь правят боль, страх и ужас, удушье и смерть.

Тьму не пробьёт слабый луч заходящего солнца.
Едкий туман не исчезнет, не вспыхнет рассвет…
Скоро мой мир на осколки, пылинки взорвётся,
В мире моём никакого грядущего нет.

Может, у вас тоже боль и печаль неизбежны,
Тоже горит и дрожит под ногами земля…
Только ваш мир мне даёт бесконечно надежду.
Только у вас наконец буду счастлива я.

Дети мои, вы уйдёте в холодную вечность,
Где даже я не скажу, что вас ждёт впереди,
Где будет свет, что заблудшие души излечит…
Дети мои, разрешите мне с вами пойти!