Ты — последняя дочь бесконечных лесов,
Что пьянят ароматами хвои.
Ты — иллюзий дитя, порождение снов
С затенённой, неясной судьбою.

Ты росла средь озёр и незыблемых скал,
Не вкушая ни горя, ни страха.
И так часто тебя ветер северный звал,
И просил, и смеялся, и плакал:

«Полетели со мной за седые моря,
За бессмертные синие звёзды,
Чтобы годы свои прожила ты не зря,
Чтоб сбылись твои тайные грёзы.

Полетели со мной на крылах у мечты,
За пургой, до обители молний.
Опустившись в объятья слепой пустоты,
Позабудь, что клялась себе помнить».

Ты не слушала ветра приветливый зов,
А в ответ безмятежно смеялась.
Он тебе обещал и покой, и любовь,
Будто здесь их совсем не осталось…

Ты, последняя дочь первозданной тиши,
Не прельстилась безумной свободой,
Не сменила привязанность чистой души
На безвестность и шум небосвода.

Ты осталась средь зелени, рек и долин,
Средь травинок, цветов и колосьев.
И не нужно ветров. Лишь бы он был, один —
Твоё личное светлое солнце.