Старая Сиби собрала свои скудные сокровища, связала стренгами. Сосвсем скоро соберётся Сиби с силами, странствовать сорвётся. Слабый сип ссыпался сухим скрежетом, слеза скатилась. Скоро спустятся с сопок стальные стражники. Стращать старуху станут, со скамьи скинут. Станут сироту сковывать, связывать, спрашивать. Стоит Сиби, смотрит, смекает. Сумерки спустились. Сложила сорочку, сапоги, солонку, семь сольдо. Совсем скоро Сиби странницей станет. Станет солнце светить, спугнёт сумерки.
Скрипят ставни, стынет суп, скулит собака, сад сохнет. Семья сгинула. Стены сакли сыплются, сор с соломой смешались. Страшно. Стара Сиби странничать, стара ступнями стёжки смеривать, ступать степями, со скотом сеновалами сны смотреть. Страшно. Сурочит стража судьбу старушечью. Сколько стоит судьба сермяжная?
Спасти себя? Секрет сказать страже? Сохранить, с собой снести?
Стынут стены сакли. Сырость с сопок сползает, сгустились сумерки. Солнце скрылось, собрало свет, спрятало.
Сошла Сиби со ступенек. Слезу смахнула. Стронулась. Стороной село, стороной сопки, стороной стальной стражи секиры. Ступает Сиби стёжками. Станет Сиби странницей. Состарится совсем, скукожится. Смерть сморит. Схоронят с семьёй. Сами ступни ступают. Стелится стёжка. Сбежал страх. Себя сохранить - себе справедливостью служить.
Стражи сообразят, спустят собак, свистнут сабли.
Сорвутся старания стальных стражей.
Сумерки скроют, спрячут старушку. Стихнет страшный свист. Спокойна Сиби, с собой секрет схоронит.