РЕКЛАМА
•
OTM
      — Как думаешь, может стоит перед рассказами из жизни обозначить главный каркас нашей истории? К примеру, с чего всё началось…

      — Нет! Обойдутся!

      — Да брось! Я уже не помню, когда лень тобою руководила в последний раз. Что она с тобой сделала, что ты так легко покорился её воле?

      — Ой, ой… В неравной дуэли проиграл, что же ещё. Слушай, ну почему сегодня, а? Нет, чтобы просто полетать…

      — Хорошо, выполнишь свою часть, и полёт я тебе обеспечу!

      — Ладно… Коли подписался… Всё равно не отвяжешься. Только рассказываю о всех моих эмоциях и мыслях того возраста и той обстановки, чур не ржать!

      — Всё, я рыба.

      — Ага, а я пиво…



***



      «Ну, так же не бывает, — думалось мне. — Так не бывает! Попасть в волшебный мир и сдохнуть в первый же день»…

      Бывает или нет, это мы скоро проверим. Мой путь лежал… теоретически «домой». Но, поскольку я совсем недавно узнал, что мой «дом» — это мой новый дом, пусть и ненадолго, то найти к нему дорогу было заданием не то, чтобы из тяжёлых, а как минимум — из невозможных. Знаю, мои слова придётся не раз перечитывать. Вот такой вот я «толерантный» к читателям. Однако в суть вы, скорее всего, всё равно не вникните. Дело в том, что с утра произошло так много событий, что я сам нахожусь в большой степени недоумения.

      И ведь сколько же этих бредовых историй перечитал: и о попадании в якобы другие миры, и о перемещение в пространстве и времени… Второсортные, если не фуражные, истории из разряда «научной» фантастики. Многие даже не стараются преподнести их хоть в каком-то приличном виде, так просто: «Ctrl+C», а затем «Ctrl+V». И так несколько раз, авось кому-то зайдёт. И заходит же! Конечно, всегда можно сказать, что мол дыма без огня не бывает и что в каждой шутке есть доля правды… Но спроси вас знакомый: верите ли вы всерьёз во весь этот бред — вы бы вряд ли ответили утвердительно, ибо показаться поехавшим никому не хочется. Правда? Ну, правда ведь? Хотя, как говорится: «All depends on you».

      Так я мог спокойно говорить раньше. Я бы и сейчас так сказал, но вот я, вон якобы волшебный мир. Получите, распишитесь! Правда, подтверждений тому, что этот мир именно волшебный, у меня пока нет. (и не надо!)

      Только разговоры местного населения косвенно могли свидетельствовать об этом. Но то, что я проснулся в месте, где люди говорят на чужом для меня языке (который я, с какой-то стати, понимаю), живут по своим природным и юридическим законам — это факт. Уже, к сожалению, достоверный. Возможно меня выкрали, возможно я сплю или нахожусь под действием каких-то препаратов. Кто его знает, чем на самом деле пичкали меня в той больнице… Не исключено даже то, во что я верил меньше всего, в противовес, тому, что я видел.

      Множество теорий без подтверждений, и я сам просто мастерски себя загоняю в тупик. Не знаю, что делать дальше и чего ожидать… Отвратное чувство беспомощности…

      Небольшое отступление в виде краткого описания моего нынешнего положения: на дворе ночь, а я один брожу по лесу, которого я вообще не знаю и в котором ещё и неизвестно кто обитает. А ещё я потерял свою дорогу из виду и сейчас форсирую лесное бездорожье, ибо темень непроглядная, а навигатор я взять «забыл».

      Зачем я попёрся в этот лес? Ну, как сказать… мне нужно было «развеяться», обдумать, так сказать, ситуацию. Желательно одному, вдали от всех. Предлог: «я пойду погулять в лес» — показался мне самым удачным.

      А поскольку меня не отговаривали, то я посчитал, что эта затея не опасна, и пошёл протаптывать лесную тропу. Проблема была в том, что выходил я из дома вечером, шёл в одном направлении — вглубь леса. И пока я создавал тысячи теорий случившегося и столько же их опровергал, спустилась ночь.

      Повернув обратно, я какое-то время шёл по уже знакомой дороге, а потом зацепился за торчащий из-под земли корень дерева, при этом грохнувшись на землю, и, по закону жанра, больше я тропы найти не мог. Только что была на этом месте, и вот её нет. Ключевое слово — «была».

      Тьма гнетёт. Особенно когда ты почти ничего не видишь и плюс ко всему — фанат мистических историй. За каждым деревом могло прятаться «оно»; то, что заставит мои волосы поседеть и порвёт мои голосовые связки к чёртовой матери. И кричать о помощи страшно, и оборачиваться невыносимо тяжело… кажется, что кто-то рядом наблюдает за тобой и я иду прямиком в чью-то ловушку. Ждёшь нападения каждую секунду, нервы на пределе, сердце бешено бьётся… Неугасающая классика жанра «хоррор», только вживую.
Причём мозг, зараза такая, не помогает.

      Ему, видите ли, захотелось создать несколько новых образов, один страшнее другого, и подключить к этому ещё что-то на подобие слуховых галлюцинаций вместо того, чтобы успокоить меня и помочь выбраться из этого места. Какой хороший друг… был до недавнего времени.

      Единственное, что меня «радовало» в этой ситуации, — это то, что лес был хвойный и не сильно густой. Тем не менее, по моим «объективным» расчётам, я блуждал уже четвёртый час. До сих пор поражаюсь, как я не свихнулся от самовнушения, ибо я такой, я могу! Помню, я тогда всё время повторял себе: «Это всё неправда, тебе снится». Может быть по этой причине…

      Короче, ходил я себе такой по лесу, изнемогал, впал почти в истерическое состояние, и тут оно. Дерево. А точнее корень. Надеюсь не тот самый, что сбил меня с дороги. Это было бы просто чересчур «идеальным» совпадением. Хотя…

      В общем, у человека есть одно свойство с пометкой «так себе» — он плохо видит в темноте. А поскольку я, очень надеюсь на это, человек, то и мне оно присуще. Зацепившись за корень дерева, выступающий из-под земли, я отправился в свободный кратковременный полёт. Причём полет вышел весьма «удачным».

      Ибо напороться рукой на что-то острое так, чтобы оно ещё и распороло её от кисти до локтя, нужно быть очень удачливым. Мне, так сказать, была проведена операция по «аккуратному» надрезу и удалению через него миллиардов нервных клеток. Согласно моей теории, именно тогда я начинал становиться «психом».

      Больно… До слёз больно. По ощущениям можно было сказать, что мою руку пытались нарезать ножом, перепутав с хлебом. Трудно сказать, на что я напоролся — на пень поваленного дерева или на чей-то брошенный, торчащий остриём вверх из-под земли меч (какая сложная догадка), не важно. Главное — результат на лицо, вернее на руку. Признаюсь, тут я уже дал волю чувствам. Всё, что я придумал, все чувства и страхи, которые я испытывал за последние часы… Всё разом накатило и вылилось в потоки слёз и ругани.
РЕКЛАМА


      Если вы мне скажите, после этих слов, что я маленький нытик, то, клянусь, вы минимум отделаетесь черепно-мозговыми…

      Тогда мой разум беспокоила только травма, ибо то, что за мною следят и всё такое — это не важно, потому что причина надуманная, а порез настоящий, живой, кровоточащий. Рана казалась несерьёзной, но выглядела она, прямо скажем, на троечку. Просто представьте, что я в почти абсолютной темноте смог рассмотреть степень «изуродованости» руки

      Прижимая ладонью место пробития, я пытался остановить кровотечение и успокоиться. Насколько я тогда помнил, это было просто крайне необходимо в ситуациях, подобных моей.

      Через пару минут боль немного поутихла, превратилась из режущей в тупую, пульсирующую. Немного оправившийся от шока мозг выдал мне правило по оказанию первой помощи. Пришлось пожертвовать частью рубашки, дабы раздобыть кусок ткани. Это было самое милое занятие: судорожными движениями пытаться оторвать часть от довольно качественной (как назло) рубашки, и наложить на живописнейший порез. Но всё же, вроде бы, получилось. Слава мне.

      Кое-как перемотав руку и убедившись, что кровь перестала «покидать» моё тело, я предался судорожным рассуждениям. Возможно, я как-то не так применяю слово «судорожно» в контексте с «рассуждениями», но лично мне показалось, что это было именно судорожно. Рваные мысли и полный беспорядок в голове.

      Вот что, в принципе (если опустить ругательства и сгруппировать целую картину) мне удалось надумать: «Ситуация плачевная, — думал я, хотя, конечно, всё звучало намного грубее и менее целостно, — у меня есть только два выхода: остаться здесь, устроиться под деревом, и ждать наступления утра, или продолжить попытки отыскать дорогу домой. Первый вариант многократно увеличивал мои шансы быть съеденным, ибо практически полностью обездвиживал, второй, в этом плане был много лучше, но возникал риск полного морального и физического истощения.

      Страх никуда не ушёл, а только был ошарашен, как я. Однако, теперь он вернулся и вариант «остаться на месте» автоматически переквалифицировался в «подарить хищникам лёгкий обед». Движение дарит хоть какую-то надежду. Мне просто нужно немного «отойти», успокоиться, набраться сил и идти дальше, ибо бездействие сродни поражению.

      Мечты-мечты… Всем знакомо то чувство, когда только закрывал на минутку глаза вечером, а открыв их, понимал, что уже утро. У меня было примерно то же самое.

      Трудно сказать, когда я заснул, ибо обзор оставался независим от состояния глаз. Как говорится: тьма, как у… ну, вы поняли. Я «отдыхал» минут двадцать, всё время прижимая «забинтованную» руку к груди. Боль как будто сначала отодвинула все страхи, сосредотачивая внимание только на ней самой, а когда ты не ожидал от неё подвоха, она лёгким манящим движением подозвала их обратно, и все навалились на меня оравой. У вас была когда-то идея — сидеть раненым в тёмном лесу и высматривать силуэты, похожие на демонов? Если «да», то я чего-то о вас не знаю…

      Самая забавная ситуация произошла тогда, когда я насмотревшись фильмов ужасов собственного производства подумал: «Всё, пора валить отсюда». Я тут же провалился в беспамятство. Как мне удалось тогда заснуть, я ума не приложу. Помню, как закрыл глаза, открыл, и оказалось, что я уже лежу на чём-то, что не очень похоже на подстилку из иголок и земли, на которой я то ли заснул, то ли потерял сознание.



***



      За последние двадцать четыре часа я уже дважды просыпаюсь в месте, где я не засыпал. Проведя немного рукой по «земле», я понял, что лежу на чём-то несколько напоминающем баранью шерсть. Появилась надежда, что меня нашли в лесу, отнесли к себе домой и положили в постель. Ведомый этой мыслью, я поспешил открыть глаза.

      Результат меня немного поразил. Совсем малость. Для начала — стен дома я не увидел. На их месте была голая каменная стенка вроде бы пещеры. Причём она ещё и освещалась, иначе бы я не понял, где нахожусь. Источник света был позади меня, и я явственно слышал треск ветвей. «Скорее всего, подобрал отшельник» — подумалось мне. (Как я ловко отбросил варианты с разбойниками и обыденным маньяком-каннибалом. Это — отшельник, без вариантов).

      Развернувшись сквозь боль, (рана на руке-то никуда не исчезла), я увидел то, что больше всего не ожидал встретить. Картина предстала примерно такая: на расстоянии метров десяти от меня было что-то вроде природно-сделанной печи или камина, с нишей для дров. Они как раз и издавали этот треск. Над камином располагалось что-то вроде круглого плато, на котором и лежало… это.

      Большое, чёрное и с крыльями. Хотели доказательства волшебного мира? Пожалуйста… Существо, судя по крыльям (и ещё по тысячам других признаков), было ни чем иным, как драконом. А если отбрасывать все домыслы, не логическое мышление и проявление моей фантазии, то оно, несомненно, было галлюцинацией. Но, так было бы не интересно лично для вас, если бы «это» действительно оказалось нематериальным. Хотя, в тот момент я был бы не против этого…

      Дракон, кажется, спал. По крайней мере, его глаза были закрыты. Пару секунд я сидел и просто втыкал, «чуть-чуть» обескураженный увиденным. В голове промелькнула картина, где я лежал на овечьей шерсти — единственным, что осталось от овец и то, что я должен был быть следующим. Какая там была последняя мысль? «Пора валить отсюда»? Ага, полностью поддерживаю, коллега.

      Я как можно тише поднялся с моего ложа, чем бы оно не было. Как можно тише, с учётом раненой руки и моего тихого стона, но, кажется, всё обошлось. Я выделил немного времени, чтобы осмотреть пещеру. Она имела форму почти идеального, что странно, купола. Справа и слева от меня, на высоте примерно пяти метров находились вырубленные в стене «окна» выходящие наружу. Вырубленные потому, что они имели чёткую форму прямоугольника, без острых углов, что левое, что правое.

      Слева от меня находился «камин» и дракон на нем. Выход же был расположен прямо передо мной, метрах в тридцати. Я тогда очень надеялся, что это выход наружу, а не в другую пещеру к такому же чудовищу, или, что хуже, к системе сложных и переплетённых проходов. Ненавижу лабиринты. Хотя, как мы все знаем, волшебные слова для призыва закона подлости звучат так: «Хоть бы не…». Остаётся надеяться, что он меня не услышал.

      Я медленно, на цыпочках (кстати, вы когда-нибудь задумывались, почему это называется «на цыпочках»?), двинулся к дыре в этом самом куполе, которая, по-видимому, и служила тем самым входом/выходом. Продвигался я по полу, который как будто бы был сделан каким-то мастером по дизайну, ибо, я конечно не сомневаюсь в силах природы, сделать такую красоту возможно только вручную. Однако, опять же есть ещё одно волшебное слово «хотя».
РЕКЛАМА


      Расстояние постепенно таяло, пока я медленно перемещался от точки «А» — еда, до точки «Б» — свобода, приговаривая про себя «Хоть бы дойти, хоть бы не проснулся…». Всё ближе и ближе заветный проход. Всё должно получиться…

      — Уже уходишь? — послышался сзади, весьма похожий на человеческий, по тембру, голос.

      Ну, да, конечно. Разумеется. Априори по-другому просто не должно было быть. Настроение резко упало. Хотя, конечно, ещё оставалась надежда на то, что говорил человек, хозяин этого животного или просто, как я и предполагал, отшельник. Но, что-то мне подсказывало, (наверное, здравый смысл и чувства присутствия закона подлости), что это не так. Очень неохотно я развернулся.

      Поначалу, мне показалось, что мои надежды далеко не беспочвенные. Ибо дракон лежал всё так же неподвижно, закрыв глаза, не подавая признаков того, что он бодрствовал. Однако, мои желания в этом мире так и остаются просто желаниями. Медленно открыв глаза, он поднял голову и посмотрел прямо на меня. Таких глаз я ещё не видел. Обычно, как представляют их режиссёры фильмов, картин и иллюстраций, они должны быть с очень тонкими ромбовидными или узкими, как у кошки, зрачками, тут же был идеальный чёрный круглый зрачок, как у человека. Только «белок», храните меня мои знания по биологии, был светло-янтарного цвета. И ещё одно… Не знаю, поймёте ли вы меня правильно, но у него как будто было два зрачка. Вернее сказать, внутри чёрного зрачка было янтарное тонкое кольцо, что разделяло зрачок на внешний и внутренний.

      Красивые глаза, были бы, если бы только не несли мне такой большой угрозы.

      — Да нет, — слегка дрожащим, сами знаете, от чего, голосом попытался соврать я (долбанная привычка), — не ухожу.

      Со стороны, наверно, очень по-дебильному прозвучало.

      — А, ясно, оно и видно — голосом, очень похожим на человеческий, только слегка грубее, сказал дракон, — тебе просто захотелось исследовать всю пещеру.

      Оставалось только наивно надеется, что он говорит не саркастическим тоном. Хотя, исходя из моего опыта, это был именно сарказм. Чего он хочет? Это такая своеобразная игра с жертвой? По видимому, да. И всё же я решил прикинуться, мол ничего не заметил:

      — Да, ты прав. Не могу совладать с любопытством. Можно мне пойти, осмотреться?

      — Пожалуйста, иди.

      Пауза. Похоже, по какой-то причине, уйти я бы не смог. Либо натыкался бы на эту же пещеру, либо ещё что-то. Уж слишком легко он меня отпускает. Наверное считает, что я в его полной власти. Ладно, меняем тактику.

      — Я похож на идиота? — в ответ саркастическим тоном, при этом махом уничтожив всю мою конспирацию и тем самым, похоже, обрекая себя на гибель, сказал я.

      — Судя по последним твоим словам, можно сказать, что да.

      Вот это называется «мастерская подстава самому себе». Я-то, имел ввиду, что не доверяю ему и не позволю себя так легко обмануть, а наступил на свои же «хитро-мудро» поставленные грабли, со своей игрой в дурачка. Хороший ход, ничего не скажешь.

      — Чего тебе от меня нужно? — окончательно решив не идти окольными путями, прямо спросил я.

      — Мне? Мне ничего от тебя не нужно, — уже без нотки сарказма ответил дракон.

      — Ага, смешно. А если говорить серьёзно? Золота у меня нет, а захотел бы съесть — убил бы сразу. Или тебе нравится играть со своей добычей?

      Тот случай, когда сказал, и сам испугался своих слов. Это было уже чрезмерной наглостью.

      — Мне это воспринимать, как оскорбление? — спросил мой, с позволения сказать, собеседник.

      Ого, вот это претензия! Не ожидал.

      — Скажу ещё раз, мне от тебя ничего не нужно, если хочешь уйти — иди, я тебя не держу! — во второй раз он делал ударение почти на каждом слове, будто объясняясь перед недоразвитым.

      Это был намёк на мою умственную неполноценность?

      — Это всё, конечно, хорошо, — более спокойным тоном возразил я, — Только так не бывает. Тебе иначе незачем было бы тащить меня в свою пещеру. Чего ты хочешь от меня?

      — Послушай, приятель, — слегка повышая голос сказал дракон. — Раз уж ты сам окрестил свои знания на уровне «идиота», объясню ещё раз. Я вчера увидел тебя, блуждающим по лесу. Мне стало интересно, сможешь ли ты найти дорогу домой. Я следил за тобой на протяжении довольно долгого периода времени, пока ты не напоролся на сук поваленного дерева. Увидев твоё состояние, мне стало тебя жаль. Зная, что ты далеко в таком положении не уйдёшь, я дождался, пока ты погрузишься в сон и, затем, перенёс тебя в безопасное место — мой дом. И я отпускаю тебя сейчас потому, что я тебя не держу и мне от тебя ничего не нужно, ибо я спасал тебя лишь по собственной инициативе. Дошло?

      Убедительно, ничего не скажешь. Раскрылась тайна моего ранения и образов в темноте. Его речь была логичной с точки зрения его логики, но никак не с точки зрения моей. В принципе, он бы не стал разыгрывать столь длинных представлений, если бы просто хотел полакомиться (слово то какое уродское, в этом плане), собственно, мною. Или он просто хотел, чтобы я ему доверился, а потом, когда я совсем расслаблюсь… А смысл тогда?

      В принципе, причин ему не доверять у меня не было. Но на таком аргументе я уже не раз обжигался. С другой стороны, а есть ли выбор? Сейчас я никуда не сбегу и ничего ему не сделаю в физическом плане. Поверить? Страшновато. Ну да ладно, тело боится, а языку по барабану.

      Мне стало понятно, что нужно извиниться. Но не загладить свою вину, нет. Нужно было расположить его к себе и пустить разговор в мирное русло, мол: «извиняюсь начальник, осознал».

      — Да. Ты это… в общем… извини, я был не прав, — это оказалось гораздо сложнее, чем я планировал.

      — Ладно, — уже намного мягче сказал дракон, подтвердив тем самым, что мои старания были не напрасными. — Не важно!

      Спустя несколько секунд он задал вопрос:

      — Слушай, приятель, а тебя вообще нисколько не удивило то, что я говорю с тобой на твоём, человеческом, языке?


      Опа, вот это поворот!

      — А-а-а, так меня это должно было удивить?

      — Как бы да. Тебе ничего странного не показалось?

      И вот как тут отвечать, а? Я пребывал в таком состоянии, что уже тупо ничему не удивлялся, ибо смысла в этом попросту не было. Может мне кто-нибудь объяснить, что тут вообще происходит и куда я попал?!

      — Понимаешь (прости Господи), приятель, я абсолютно не знаю чему сейчас удивляться, а чему нет. Это место для меня чужое и я вообще про него ничего не знаю. Тем более, я чересчур начитался подобных историй…

      И почему я выкладываю ему всё сразу? Где моя привычная осторожность?

      — О, могу я рассчитывать на предысторию?

      — А в чём смысл? Мне поверит либо сумасшедший, либо такой же, как я.

      — Ну, с таким отношением к своей судьбе ты далеко не уедешь. Нет другого выхода. Если ты нуждаешься в помощи, я обязан тебе её оказать. Разве у вас, у людей, это не принято?

      — Будешь смеяться, но практически нет.

      — Над этим нечего смеяться, — коротко ответил дракон.



***



      Я вернулся на место, где недавно проснулся. Оно было почти идеально круглое, как и то, на котором лежал сейчас дракон, только сделано из овечьей шерсти. Это, скорее всего, означало, что здесь, в пещере, жил или живёт ещё кто-то. Хорошо, что его сейчас нет, ибо кто знает, как отреагирует второй житель на моё присутствие.

      Я, кстати, совсем забыл описать вам моего собеседника. Но сами понимаете, раньше я бы просто не впихнул бы его между строк. Опишу по-быстрому, пока есть свободная минутка.

      Он не был похож ни на одного из мифических драконов «моего» мира. Дракон был небольшого размера. Примерно пять метров отводилось на тело и чуть меньше отводилось на хвост. Но, тут пока всё по стандарту, если сравнивать по габаритам, то в мифологии таких, пусть и мало, однако они есть.

      Отличия начинались с отсутствия каких-либо рудиментарных частей тела. Рогов и каменных наростов (чем бы они ни были) у него не было. Чешую можно было разглядеть только с близкого расстояния, ибо она на всех частях тела была размещена абсолютно ровно, нигде не выделяясь размерами или частотой чешуек. Плюс к этому, он был абсолютно чёрного цвета. Хотя нет, вру. Перед самой кистью, которая очень сильно походила на кошачью (что странно), на каждой лапе было по одному светло-янтарному кольцу. Точнее, это было похоже на кольцо, ибо никаких посторонних предметов на нём не было. Плюс, конец его хвоста, на котором располагалось… не знаю, как это назвать. У самолётов, это — вертикальный стабилизатор, однако тут он, кажется, выполняет иную функцию. В общем, эта штука точно так же имела светло-янтарный цвет.

      Крылья также были нестандартными. Обычно, насколько я видел, крылья изображают как конечности с длиннющими фалангами, составляющие каркас тонких крыльев. Тут была иная картина. Основой была то ли серповидная кость, то ли набор хрящей, создающие форму слегка приплюснутого серпа, не знаю… я не так хорошо в этом разбираюсь. Также они не были прозрачными, что, скорее всего, обозначало, что они не являются чересчур тонкими.

      Лицо у него или, наверное, морда была почти идеально симметричной. По форме напоминало равнобедренный треугольник, без каких-либо острых углов или шипов на концах. Про глаза я уже рассказывал, а вот уши… Я таких даже представить бы не смог, если бы не увидел. У него их было две пары, очень сильно смахивающих на антенны. Однако, я заметил, что когда я говорил тихо та пара, что была больше, увеличивалась в объёме, но стоило мне перейти на нормальный тон, как она тут же возвращались в стандартное положение. Пара ушей поменьше оставалась статичной. А, и основа у них также была янтарного цвета.

      Шея не была змеевидной. Плавный переход от головы к туловищу, с сохранением пропорций. Если говорить в общих чертах, то его тело было похоже на тело кошки и ящерицы одновременно, однако это слишком грубое сравнение.

      — Не так давно, — начал я свой рассказ, — меня поместили в одну из городских больниц, как я сейчас предполагаю, моего мира. У меня была нехорошая болезнь, не знаю знакома ли она тебе, туберкулёз называется. Ничего смертельного вроде бы произойти не должно было, ибо это была лишь первая его стадия, но нормально спать я не мог. Сначала температура, головные боли, кашель… Полный набор для счастья.

      — Можешь смотреть мне в глаза, пожалуйста, — услышал я просьбу.

      Только сейчас до меня дошло, что я всё время смотрел на его лапы. Меня его слова немного озадачили. Он не спросил, что такое больница, про болезнь, или почему я начал рассказ именно с последних событий, без упоминаний о себе и о моей прошлой жизни. Ну, ладно, возможно это не столь важно.

      — Хорошо, — я установил зрительный контакт (это было самое странное чувство, что я испытывал в своей жизни, именно не волнующие или восхитительное, а странное, необычное). — В общем, в последнюю ночь, когда я ещё был там мне было хуже всего. Постоянное недомогание, постель в пятнах крови, рваные беспорядочные мысли, жар… Помню как твердил себе: «лишь бы пережить, лишь бы пережить…». Уже где-то под утро мне чудом удалось заснуть.

      В беспамятстве я иногда слышал детские голоса, но я уже не помню, что они мне говорили. А проснулся я уже здесь, точнее, в доме у одного из сельских жителей. Меня разбудил мальчишка, но это не столь важный момент. Главное, что он вёл себя так, как будто он меня всю жизнь знает! Его родители, (по-идее они, якобы, и мои родители тоже), абсолютно никак не реагировали на моё появление, словно я был их сыном… однако это вовсе не так! Погоди-ка…

      Меня посетила одна мысль, но я пока не решался доверять ей.

      — Ты можешь меня описать? Какой я?

      — Ты? Ну… чёрный волосяной покров, синие глаза, порез на щеке, неглубокий…

      — Спасибо, этого достаточно, — сказал я.

      Это как так вообще выходит? Я абсолютно не изменился внешне, но тогда почему никто не узнал во мне подмены? Или их сын выглядел точно так же, как и я… Когда я проснулся, я не почувствовал никаких признаков моей болезни, а что если…


      — Представляю, как сейчас плохо парню…

      — Какому?

      — Того, что я по идее заменил. Хотя, я не знаю, что на самом деле произошло. Может, это всё в моей голове, сошёл с ума от усталости и недосыпа. Или это затянувшийся сон… это может быть и правдой и всё происходит на самом деле, но я тогда вообще не знаю, что мне делать дальше…

      — Хм, ты сказал мне правду, точнее, ты считаешь свои слова правдой, что уже довольно многое значит.

      — Спасибо огромное, всё объяснил, пролил, так сказать, свет. Мне незачем было врать, как и тебе, несколько минут назад. Просто скажи, как мне поступить, как выйти из этого положения, как мне вернуться домой? Если ты помог мне однажды, то можешь помочь и во второй раз.

      Повисла пауза. Дракон слегка опустил голову, размышляя. У меня было мало надежды на то, что он сразу найдёт ответы на все мои вопросы, однако я был готов принять любой ответ. Точнее, я думал, что готов.

      — Не знаю, приятель, — с некоторой ноткой сожаления сказал дракон, — не я тебя впустил в этот мир, не мне тебя и вытаскивать. Я не всемогущий и не знаю всего на свете, чтобы так легко рвать границы. Но я считаю, что тебе надо принять происшедшее, как факт, даже если оно окажется лишь плодом твоего разума. Попробуй подстроиться под свою «роль» и попытаться жить дальше, но уже в этом месте. Уверен, что рано или поздно истина тебе откроется, если ты будешь к этому стремиться. Скрытое станет явным. А пока, извини, но другого выхода я не вижу. Завалить твою голову теориями и домыслами — совсем не та помощь, которую я хотел бы тебе оказать. Если это произошло с тобой, значит, ты обязан быть готовым ко всему. В тебе что-то есть, то, что ты пронёс собою сквозь пространство…

      Он явно пытался немного сгладить силу своих слов, пытаясь приободрить меня. Только это не помогало. Хотя, мне показалось странным, что рассуждения его пускай и схожи с человеческими, но несколько отличаются своей структурой. Тем более странно, что он мне сразу поверил, не прося ни малейшего доказательства. Впрочем, возможно его просьба о том, что бы смотреть ему в глаза имела больший смысл, чем я думал.

      Тем не менее, мой разум, почему-то, сделал вывод что абсолютно всё потеряно. Последняя надежда на спасение или хотя бы на объяснение ситуации рухнула. Моральный дух упал ниже плинтуса. Некоторые бы заплакали на моём месте, от морального истощения, но только не я. Нет, серьёзно, я же «уникальный». Я потом, наверняка, узнаю, что я какой-нибудь «избранный» … Все свои эмоции я решил превратить в гнев. Забывшись, на минутку, от досады и разочарования, я, выкрикнув ругательство, со всей силы долбанул рукой по основе «печи», на которой лежал дракон. Угадайте, какой рукой.

      — Больно? — почти безэмоционально спросил мой собеседник, видя моё исказившееся в гримасе лицо.

      — Нет, блин, райское удовольствие, — чуть не крича, огрызнулся я.

      Он проигнорировал мой выпад, только сказал:

      — Подойди ко мне.

      — Это зачем? — мой гнев волшебным образом понизился в ранге до испуга.

      — Узнаешь.

      Эмоции были в этот момент крайне смешаны. Боль, досада, страх, вон, подключился ещё. Может быть, только из-за этого сумбура я выполнил просьбу дракона. Рефлекс самозащиты на этот раз сработал только на уровне плохого предчувствия.

      Забравшись кое-как на плато, я впервые увидел моего «спасителя» настолько близко.

      «Если он встанет, он будет примерно чуть выше моего роста» — подумалось мне.

      — Покажи рану, — вновь обратился дракон ко мне.

      Присев рядом с ним (рефлекс самосохранения, ау, ты где?), я стал медленно разбинтовывать руку, потихоньку являя на свет только начавшую затягиваться рану.

      — О, Боже! — это было самое красочное её описание, на которое я был способен.

      Какое-то время он просто смотрел на порез оценивающим взглядом. Я, кажется, догадался, что он хочет сделать, но пока подтверждения моим домыслам не было. Через несколько секунд он открыл рот и медленно провёл языком по ране, при этом оставляя небольшую дорожку из слюны. Отвращение я не испытал, просто не успел. Я думал, что он при помощи телепатии или ещё какой-либо «магии», если она вообще тут существует, попробует…

      Вот тут меня пронзила боль. Знаете, на процедурах с уколами, часто говорят: «Это не больно! Как комарик укусит!». Вот тут было примерно тоже самое. Меня укусил огромный, тропический комар, размером с бабку. Ну, так можно было сказать по ощущениям.

      Рана, почти не подававшая признаков того, что она была свежей, вдруг вспыхнула новыми красками, как будто её пытались чем-то прижечь. Но боль продолжалась недолго. Через пару мгновений она ослабла, а вскоре утихла совсем. А порез… теперь выглядел он так, будто заживал уже несколько недель.

      — Вот, — в первый раз дракон слегка улыбнулся мне, — Лучше?

      — Да, но каким…

      — Я расскажу, но чуть позже. А сейчас иди, поспи. До утра ещё много времени.

      Я молчал, поочерёдно смотря то на руку, то на него, не в силах высказать никаких чувств, только смог выдавить:

      — Спасибо…

      — Не за что, приятель, — всё так же едва-едва улыбался (но это было сто процентов!) дракон, — Могу я узнать твоё имя?

      — Лео, — без всяких увиливаний и лишних речевых конструкций сказал я.

      — Лео… меня можешь называть Фронтоном.

      — Очень, приятно… что ли…

      — Хе-хе, мне тоже. Ложись, я тебя разбужу утром.

      И он вновь опустил голову на землю, закрыв глаза. Именно таким я его в первый раз и увидел. Мне ничего не оставалось, как последовать его совету и также вернуться в свою, по крайней мере на эту ночь, «кровать». Казалось, что от стольких пережитых чувств за такой короткий промежуток времени мне просто нереально будет ещё раз уснуть.

      Я оказался абсолютно прав. У меня есть иллюзия, что я хорошо в себе разбираюсь.
РЕКЛАМА
•
OTM


      Зачем спас? Зачем помог? Чего от меня хочет? Несмотря на убедительные речи Фронтона, моё человеческое «Я», затихнувшее на время разговора, вновь дало о себе знать. «Сейчас есть реальный шанс уйти, — думалось мне, — уже потихоньку светает». Но, появившееся новое чувство так и не позволило мне этого сделать. Чувство веры, что ли… Если я и не доверял ему мозгом и мыслями, то мне очень хотелось доверять душой. Но… нет, не в этот раз.