Утра я так и не дождался. Провалявшись минут двадцать в постели, я всё-таки решился покинуть пещеру. Появилась уверенность в том, что при дневном свете я уж точно найду дорогу «домой». Ага, разумеется… Нет, я, конечно, ничего не хочу сказать, жизнь меня учит, но из меня ученик так себе.

«Да ну вашу ж…» — это была самая вразумительная мысль, когда я в третий раз подряд возвращался к входу в пещеру. Что я делаю неправильно? Я же стараюсь идти точно так, чтобы солнце (или как оно тут называется) светило в спину. Тогда как я умудряюсь совершить круг?

— Как успехи? — с лёгкой иронией спросил меня уже знакомый мне голос.

— Как видишь, — вздохнув, от навалившегося чувства неизбежного, сказал я.

Обернувшись, я увидел Фронтона у входа в пещеру. Как сказали бы «высокодуховные» книги: «На его устах играла лёгкая тень улыбки»… Сам подумал, но всё равно передёрнуло от отвращения.

— Лео, почему ты мне не доверяешь? — вмиг изменив тон с ироничного на серьёзный, спросил меня дракон.

Поначалу я удивился вопросу. Для меня ответ был очевиден, как и, скорее всего, для большинства людей. Всё-таки… огромный хищник, да ещё и разумный. Но вопрос мне показался искренним, да и потом… Ладно, так уж и быть, идём на контакт. Сначала — ответный проверочный вопрос:

— Какой я по счёту человек, с которым ты разговаривал в этой жизни?

— Ты? Всего лишь второй…

— А, кто был первый?

Молчание. Показалось, будто он не хочет отвечать на этот вопрос, однако, через некоторое время он всё-таки продолжил разговор, но уже более тихим тоном.

— Не так давно, у меня был первый контакт с представителем твоей расы, если они не отличаются от тех, что живут там, откуда ты появился. В то время я, как обычно, занимался изучением вашего вида. Не сказал бы, что это моё основное занятие… но это, в принципе, и не важно. К тому моменту у меня уже накопилось довольно много сведений о вас.
Случилось мне как-то отдыхать возле реки, близ деревни. Я просто лежал то ли в полудрёме, то ли просто с закрытыми глазами…

Вдруг слышу, крик — смесь отчаяния и горя. Кричал не взрослый, а ребёнок. Подняв голову, я увидел, как по берегу реки бежал, вернее сказать, бежала, признаки указывали на её принадлежность к женскому полу, девочка со слезами на глазах. Я попытался найти причину её столь тревожного состояния. Выяснилось, что она бежит не от кого-то, а за чем-то, точнее сказать — за тряпицей в форме лежащего кота. Она явно за ней не поспевала — течение у левого берега очень сильное, но игрушка, кажется, так это называется у людей, скоро должна была быть в пределах моей досягаемости. Я понял, чтобы избавить девочку от горечи, ей нужно вернуть то, что она потеряла. Спустя какое-то время мне удалось выловить игрушку из воды, и я положил её перед успевшим к тому времени подбежать ребёнком со словами: «Держи, девочка, это принадлежит тебе!»
Скорее всего, слишком увлечённая погоней, она попросту не заметила моего присутствия. Однако, когда её взор заметил меня… я не помню, видел ли я когда-нибудь столь стремительное изменение выражения лица… От расстройства к безотчётному страху.
Её глаза, полные ужаса, а потом её панический вопль и стремительный побег от меня… Да, ты второй человек, с которым я разговариваю, — вновь, слегка виновато, улыбнулся он.

— Как мило, — иронично заметил я. — Сколько ты там, говоришь, людей изучаешь? Я так понимаю, к тому моменту было часа два…

— Ты понимаешь, в чём я ошибся?

— А ты нет? — честное слово, удивлялся я искренне.

— Нет, — так же искренне удивился дракон, — я ведь всё делал правильно! Чтобы вступить в контакт с человеком необходимо быть спокойным, проявлять к собеседнику уважение, так же… улыбаться нужно. Насколько я видел, это привлекает ваше внимание, и вы вступаете в разговор.

Интересная манера изъяснения: «Вступаете в разговор»… Это всё равно, что говорить: «Где вы идёте?» или «Не делайте мне нервы!».

— Ты постоянно забываешь одну деталь…

— Я знаю, но какую именно?

У меня в голове включился маленький предприниматель. Я мог ему бескорыстно дать ответ, но… вы же знаете, если с чего-то можно что-то да и поиметь, то почему бы не сделать этого? Заодно и проведём финальную проверку на, якобы, «добродушие».

— Если ты соизволишь мне показать дорогу из этого леса, я, так и быть, приоткрою тебе завесу над этой «великой тайной».

— Отлично! — сказал Фронтон, — я бы и так тебя вывел, но поскольку ты ещё и согласился помочь мне… очень добрый поступок с твоей стороны! Идём.

Дракон, кивнув головой в направлении своего будущего маршрута, медленной поступью направился к «выходу». Ах, да, только что моего маленького головного предпринимателя пинками выкинули из офиса за некомпетентность. Мне более ничего не оставалось как проследовать за Фронтоном, признав своё поражение в этой «дуэли». Ладно, между нами будем считать это жестом доброй воли.



***



Мы продвигались по весеннему сосновому лесу. Запах хвои, в больших городах встречающийся только на Рождество, витал в воздухе, благотворно действуя на моё моральное состояние. Красивый лес, умиротворённый. Лучше всего то, что он не был стопроцентным рассадником грибов, то бишь солнечный свет обильно орошал землю. Плюс ещё, так называемое, пение птиц. Не знаю, мне никогда особо не нравилось его слушать — не мелодичное, однообразное, а порой и до жути противное. А здесь… не знаю. Нет, я не полюбил его здесь, просто оно не действовало на нервы, а это уже огромный плюс.

— Представь себе волка, — начал я своё пояснение, — у вас же, надеюсь (а в прочем, скорее опасаюсь), они водятся?

Дракон слегка кивнул головой.

— Вот, а теперь представь маленького оленёнка, — моя жестикуляция больше походила на буханку хлеба, чем на оленёнка. — И теперь воссоздай картину, как оленёнок пытается достать до ветки с сочными листьями, но не может, из-за слишком маленького роста. Волк, видя его тщетные попытки, решает помочь малышу (логика? Какая логика?), и в шикарном прыжке из своего укрытия, с которого он наблюдал, цепляется и срывает ту самую ветвь, протягивая её затем оленёнку. Теперь расскажи мне действия травоядного.

— Тут всё просто, — сказал дракон. — Оленёнок должен убежать, приняв жест милости волка за неудачное нападение.

— Ну-у? Никакой связи не находишь? — мне казалось, что я всё детально разжевал.

Ключевое слово: «казалось».

— Там была ситуация иная, — возразил Фронтон. — Первое, я не хищник, второе, мы, то есть мой вид, и вы — люди, способны были понимать друг друга, неразделённые барьером хищника и травоядного…

— Стоп, стоп, стоп! Мне сейчас послышалось или ты сказал, что не являешься хищником? — Моё изумлённое сознание с успехом проигнорировало причину номер два.

— Нет, не послышалось, — абсолютно серьёзно, как мне показалось, сказал дракон.
РЕКЛАМА
•
OTM


И только попробуйте мне соврать, что вы, услышав такое, не впали бы в ступор. Будете отрицать, покажете себя наглым лжецом. Да, такого количества шаблонов мне ещё никогда в жизни не рвали.

— Слушай, что ты за дракон такой? — моё возмущение казалось мне вполне обоснованным,
— Ищешь возможности контакта, людей изучаешь, мясо не ешь (я теперь уже не допущу мысли, что он — падальщик, хотя…) и… как мы вообще общаемся?

Вспомнилось, как он удивился моему безразличию в пещере. Знаете, тяжело поверить в доброго, милого дракончика, когда он стоит, почти возвышается рядом с тобой. А, и ещё когда тебе логика, здравый смысл и знания особенностей мифических существ говорят, что такого не бывает.

— По порядку, — всё тем же спокойным тоном, начал Фронтон. — Я, пускай и немного иной, однако дракон. Один из сотен тысяч, что живут на этой планете…

Очень удивил и обрадовал тот факт, что в его мировоззрение входит понятие «планета».

… — я ищу возможности контакта потому, что мой круг общения достаточно ограничен, и я хочу максимально расширить его. Плюс, мне свойственна любознательность. Я изучаю людей точно так же, как и другие расы, но, поскольку ареал обитания твоего рода буквально граничит с моим, то почему бы, как говорится, не пользоваться моментом? Я могу есть мясо, ибо нет ничего такого, чтобы нашему роду не было пригодно в пищу. Но в плане вкусовых качеств я многое предпочитаю взамен сырой плоти. Так же меня не приводит в восторг мысль об убийстве живого существа. А общаемся мы при помощи способностей моей физиологии, а точнее голосовых связок.

Он заканчивал предложение более тонким голосом, чем говорил ранее. И через пару секунд он издал негромкие звуки, до боли похожие на мяуканье кота.

— Насколько мне известно, такая способность мультиголоса необходима для приманки потенциальной жертвы, — пояснил он, вновь перейдя на понятный мне язык, а точнее голос.

Логично. Ну, логично же! Вас что-то не устраивает? Вас что-то не устраивает, я вас спрашиваю? Всё устраивает? А вот меня — нет. Я не понимаю причину, по которой просто не могу поверить ему, в его дружелюбие и желание помочь, в естественность его существования. Не могу и всё…

— Сколько лет ты уже на свете существуешь? — я нашёл одну из деталей, которая могла кое-что да объяснить.

— Очень мало, всего четырнадцать, — ответил Фронтон.

— Четырнадцать… тысяч? — надежда стремительно угасала.

— Нет, Лео, — улыбнувшись и покачав головой, сказал дракон. — Мне четырнадцать лет, если я достаточно хорошо разбираюсь в людях, то я должен быть на два-три года младше тебя.

Ядерный взрыв головного мозга.

— Да ладно?! — не скрывая удивления, сказал я. — Ты прикалываешься?

— Я… что прости?

— Шутишь? — для меня было непосильным трудом выдавить перевод этого «замысловатого» слова.

— На этот раз нет. Для ясности поясню, — офигеть, он, наконец-то, что-то объяснит. — Драконы моего рода проходят несколько этапов взросления. Я нахожусь на втором. Между десятью годами, когда мы покидаем жилище наших родителей и начинаем жить отдельно, и пятнадцатью, когда мы получаем доступ к Знаниям и становимся полноправными членами нашего общества.

Ага, пояснил…

— Что за Знания? — от истощения в банке вопросов спросил я.

— Нет, — дракон вновь улыбнулся. — Извини, но я просто не имею права тебе рассказывать об этом…

Обстановка вокруг нас понемногу менялась. Уже стали попадаться истоптанные дорожки, среди которых, кстати, я узнал свою. Оказалось, что я блуждал совсем недалеко от того места, откуда я спокойно мог бы найти дорогу назад. Спустя несколько минут я поймал на себе взгляд дракона. Он явно от меня чего-то ждал. Я понял, чего именно только благодаря дуновению тёплого ветра, что немного обновил мои мысли. Знали бы вы, что тогда творилось в моей голове…

— А… да. В общем, мы — люди, пускай и отдельная раса, но всё же от животных недалеко ушли. Когда девочка впервые увидела тебя, ей было глубоко плевать и на твои доброжелательные действия, и на твои слова. Она видела перед собой хищника, способного проглотить её целиком (я просто наугад сказал, не подумайте…), и поэтому она просто испугалась. Как, впрочем, и я, когда впервые увидел тебя. Один из главных механизмов, благодаря которым человек выжил — страх. Он и сейчас прекрасно действует в любых критических ситуациях. Так что, тебе ещё очень многое предстоит узнать о нас, как о… хе-хе, «виде». Если будет желание. А если тебя всё ещё мучает совесть, то скажу одно — ты не виноват, и ты не сможешь этого оспорить. С ней всё будет в порядке, и это — аксиома.

— Да, возможно ты прав, спасибо тебе, Лео, — в очередной раз улыбался (по канонам общения с человеком) мне Фронтон. Только на этот раз и я улыбался ему в ответ.

— Да, не за что. Ну что, долго ещё?

— Так ведь мы уже пришли, видишь?

И действительно, я и не заметил, как мы остановились на открытом пространстве, оставив позади последние лесные деревья. Передо мной открылся шикарный вид: на небольших холмах, в низине, располагались красивые деревенские домики. Соломенные крыши, белые стены… Если меня не подводят мои знания по истории, то похожие сооружения можно было встретить в восточной Европе в 16-18 столетиях. Дальше, за деревней, была зелёная долина, украшенная лесными островками и другими хуторками, почти не различимыми вдали. Далее низина заканчивалась и начиналась холмистая местность, плавно превращаясь в горы уже буквально на самом горизонте.

Нас и деревушку, из которой я вышел в своё путешествие, разделяла небольшая речушка, через которую было перекинуто пару аккуратных мостов. Мне нужно было возвращаться… «домой».

— Пора прощаться, — с лёгкой грустинкой в голосе сказал дракон.

— Таки да, — согласился я. — Но ты смотри, не расслабляйся! Мои познания в фэнтези подсказывают мне, что коли мы уж встретились в начале истории, то пересечёмся ещё, как минимум, раз тысячу (хотя, о каких канонах может идти речь, если уже с самого начала всё пошло не по плану).

— Рад слышать, — не поинтересовавшись, что такое фэнтези, сказал Фронтон, — ты всегда будешь между моих лап, находясь в этом лесу.

— Слушай… почему для тебя это так важно? — я задавал один из последних терзавших меня вопросов. — Я ведь для тебя никто и ничто, ничего полезного из себя не представляю, просто представитель другой расы…

— Нет, приятель, — с улыбкой сказал дракон. — Ты не станешь отрицать, что ты не «рядовой», что ты уникальный, ибо ты прибыл сюда из другого мира. У тебя уникальное мышление, стиль общения, плюс ко всему, ты мне ни разу не солгал и на доброту отвечаю добротой. Если тебя не устраивает такой ответ, то дам тебе более научный, как ты, скорее всего, любишь. Мне нравятся исключения из правил и экспонаты в единственном экземпляре.

— Ой, только лестью и докапываешься, — с ответной улыбкой сказал я. Ладно, спасибо тебе ещё раз за всё… Прощаемся, надеюсь ненадолго…


— Я тоже на это надеюсь. Удачи тебе, Лео! — уже кричал мне вслед дракон, когда я приближался к деревне оставляя за спиной, вполне возможно, нового друга.



***



Ладно, закончили с сентиментальностью. Хорошего понемножку. Первый день был, так сказать, разминочный. Дальше — больше и в основном, как оказалось, много хуже.

Прошёл примерно час с того момента как полностью рассвело. А это значит, что в деревне уже почти никто не спал. Ну, так, по крайней мере, я думал. Я шёл довольно медленно, ноги подкашивала усталость практически бессонной ночи. Голова была попросту перенапряжена, что бы выдавать что-либо адекватное, в плане мыслей. У меня была идея, которую мне удалось вырвать из клубка мыслей, что так старательно запутывался на протяжении последних часов. «Просто — дойти до дома, подняться на второй этаж и завалиться в постель, с которой всё вчера и началось». Мне было бы безразлично, если бы мне даже прилетело за то, что я не вышел выпасти скот или чем там обычно занимаются подростки в деревнях… Только бы… поспать…

Внимание, и так довольно расхлябанное (сколько времени круги наматывал вокруг пещеры), притупилось окончательно. Все события, что происходили буквально десять минут назад, начали казаться просто сном. «Вот сейчас обернусь, — думал я, — и никакого дракона там и в помине не будет… ага, я же говорил…» Я оказался прав в своих мыслях и там, где мы расстались, действительно никого не было. «А потом окажется, что это просто сон… а, плевать, лишь бы дойти до кровати…» — вот так и звучала первая здравая идея за сегодняшний день.

Дальше всё было как в тумане. Из того, что запомнилось — два события. Первое: в одном из дворов играли маленькие девочка и мальчик, и второму пришла на ум гениальная игра — весёлое бросание камнями в оппонента. Дошло до истерики со стороны «жертвы» этой игры и Великий судья (читай — мать детей) посчитал игру оконченной и выдал заслуженному победителю награду — пять ударов, сами знаете, по какому месту. В итоге пострадали оба. А второе — менее запоминающееся. Ничего так не бодрит как крепкое… сжатие челюстей бездомной собаки возле твоей ноги. Ей, видите ли, не понравилось, как моя нога наступила на её хвост. Чего она не как мужик, а? Терпеть надо, не огрызаться, терпеть…

В общем, с горем пополам, но я таки добрался до «дома». Хоть теперь-то более-менее повезло… А то — вообще позор! В любом чужом городе я с лёгкостью мог добраться в любую его точку, даже если я был в нём в первый раз, а тут в каком-то жалком лесочке заблудился…

Так… деревянная калитка… входная дверь… заперта! Вот зараза… Что такое «не везёт» и как получить удовольствие от того, что оно с тобой делает. Пришлось активизировать резервные источники питания для мозга. Моя комната находилась на втором этаже. Добраться туда можно было двумя способами — влезть на дерево или использовать карниз над входом. По деревьям лазать я умел прескверно, поэтому мною был выбран другой вариант. Окно в мою спальню, которое я заметил ещё вчера, располагалась аккурат над плоским деревянным карнизом. «Если суметь на него взобраться, — думал я. — То это будет девяносто процентов успеха… а, так тут же с нижней ветки дерева до карниза буквально рукой подать! Всё, синхронизация планов успешно выполнена».

Ну как успешно… Один раз свалился с ветки, но в остальном всё получилось. Главное –уметь держать равновесие.

«Только не говори мне, что ты закрыто!» — адресовалось это окну, но на этот раз оно не подвело. Есть поговорка, мол: «Пролезла голова — с лёгкостью пролезет и туловище». Нет, народ, враньё это всё. Нет, я то пролез, но будь отверстие миллиметром уже и я бы остался без доброго куска кожи на левой руке.

И вот она — заветная цель. Пророчество богов, камень судьбы и тысячи других пафосных названий из мира фэнтези. Кровать короче. Такая вся белая, уютная.

— Ты уже встал? — дверь в комнату распахнулась, и я увидел женщину, стоящую на пороге, которая была, как я выяснил раньше моей… кхм, матерью.

— Застилаю постель, — угрюмо сказал я, кладя одеяло на место. А счастье было близко… Впрочем, ничего нового.

— Давай, собирай вещи и спускайся вниз, отец уже ждёт, — в её голосе явно не было радости. Сказав свою реплику, «мама» удалилась, закрыв за собой дверь.

«Ага, собирай вещи, — абсолютно безразлично подумал я, — что там обычно берут с собой… Так, стоп! В смысле собирай вещи?! Мы уезжаем? Или меня выселяют за неуплату?»

События просто не устают меня «радовать». Казалось бы, пришёл «домой», можно спокойно сказаться больным, отдохнуть, потом мир начать изучать, в котором я оказался… Нет, я ещё и куда-то отъехать должен! И именно сегодня! Ладно, фиг с ним, надеюсь в повозке, или в чём мы там поедем, можно будет хоть часик вздремнуть… Плевать уже на всё.

Я вяло начал ходить по комнате. Она имела форму прямоугольника и была обставлена очень аскетично. Помимо окна, двери и кровати в ней также находились стол, на котором стоял «минимальный творческий набор» восемнадцатого века — перо, чернила и пару листков бумаги, а так же стул, что шёл, по видимому, в комплекте к столу, да ещё и маленький шкафчик в самом углу комнаты. Света было немного, но вполне хватало для освещения самых тёмных уголков.

«Так вещи, вещи… — бормотал я про себя. — Обычно вещи лежат в шкафу…» Подойдя к четвёртому элементу мебели, я распахнул его и с удивлением обнаружил, что он пуст. Пару секунд я просто втыкал в пустоту, но светлая мысль всё же соизволила прийти в мою голову: «Тот, кого я заменил, вполне мог подготовиться заранее…»

Вернувшись к кровати, я заглянул под одеяло, свисающее с краёв. А парень-то, оказывается, любит прятать вещи там же, где и я. Из-под кровати мне удалось выудить что-то вроде футляра для неизвестного мне музыкального инструмента. Скорее всего, он исполнял роль чемодана. Ага, теперь понятно, почему комната оказалась настолько пустой, просто все вещи уже были давно упакованы. Ладно, спасибо тебе, приятель, удружил. А мне пора спускаться, ждут всё-таки…

Вчера мне не удалось много чего осмотреть, но я знал, что от моей комнаты лестница ведёт прямиком в холл. Слева будет входная дверь, а справа — что-то на подобии столовой, в которой я в первый раз и увидел «моих» отца и мать. Младшего брата, как я потом узнал его роль, я знаю ещё с самого начала моего пребывания. Это он меня вчера разбудил своими мерзкими криками: «Вставай! Чего спишь!». Фу, аж противно…

Спустившись вниз, я сразу же двинулся к выходу. Дверь была открыта, и снаружи поступал яркий, утренний свет. На переднем дворе никого не оказалось. Однако голоса были слышны слева от меня. Семейство явно собралось за домом. Зайдя за угол, предо мною предстала интересная картина. Повозка, запряжённая чёрной лошадью, доверху набитая сеном, мужчина, мой «отец», что-то делал с уздечкой, а вокруг женщины, моей «матери», бегали двое детей. Мальчика я знал, а девочку видел в первый раз. Походу у меня ещё и сестрёнка есть… Шикарно, просто шикарно…


— Блатик! Блатик! — залепетала девчонка, увидев меня. С буквой «р» у неё были явные проблемы.

— О, а вот и виновник торжества! — весело сказал «отец», так же посмотрев на меня.

Он был тучным, невысоким человеком, но с большими усами и весёлыми глазами. Моя мать была напротив, высокая и худощавая, темноволосая со строгим взглядом. Что брат, что сестра оба были кучерявыми, отличались только цветом волос — один был блондином, а вторая шатенкой.

— Ну что же, раз все в сборе, не будем долго тянуть время. Прощайся с матерью и детьми, и поедем потихоньку.

Я не могу передать вам словами, насколько это странное чувство. Прощаться с теми, кто для тебя абсолютно ничего не значит, но для которых ты значишь очень многое. Смотрю на мать, а у неё слёзы на глаза наворачиваются. Дети то что, они пока ещё не понимают ситуации, маленькие ещё.

— Помни, что где бы ты ни был, — слегка дрожащим голосом говорила мама, — здесь всегда будет твой дом и здесь всегда тебе будут рады. Я горжусь тем, кого я смогла воспитать и большего я и желать не смею. Береги себя там! Я люблю тебя!

И она крепко обняла меня за плечи.

— Да… и я тебя тоже, — моему замешательству просто не было предела, — и я тебя тоже… мама.

— Брось, женщина! — сказал отец, — обучение священному служению это не похороны. Не путай!

— Да, да, ты прав, — мама отошла от меня, и на её место тут же подбежал брат.

— Передай там всем от меня привет! — весело крикнул он и ударил меня своим маленьким, но уже довольно тяжёлым кулаком в живот.

Я почти пополам согнулся, а ему хоть бы что — убежал хохоча. Упырь малолетний…

— Кордан! А ну немедленно вернись, — грозно крикнула мама, вмиг позабыв обо всей своей сентиментальности.

— Я его поймаю! — весело крикнула сестрёнка и ринулась вслед за мальчишкой, — пока-пока! — крикнула она мне, обернувшись, напоследок.

— Ну, — сказал отец, хлопнув в ладоши и по-прежнему улыбаясь (он хохотал как маленький, когда в меня кулаком прилетело). — Кажется, со всеми попрощались, теперь можно и ехать. Снимай ботинки и залезай прямо так на солому! Дорога будет дальняя…

Мне, в принципе, больше ничего и не оставалось. Солома, конечно, не матрас с одеялом, но жить можно. Всё же лучше, чем ничего. Когда уже был на кипе, я, обернувшись, увидел как семейная пара о чём то шепталась. О чём я не услышал, но мужчина в конце рассмеялся и уже нормальным тоном сказал: «Да всё будет в порядке! Великие боги над нами! Ну, поехала!». Последние слова были адресованы лошади. На моё удивление она поняла всё прекрасно, без любого физического воздействия, и мы тронулись в путь.

Выехав со двора, я впервые в жизни ощутил все прелести деревенской дороги и деревянных колёс… Но мне уже было просто всё равно. Я окинул взглядом дом, в котором я, якобы, жил уже шестнадцать лет… На крыльце стояли, держась за руки, мои брат и сестра. Первый показывал язык, а вторая махала своей ручкой. Чуть поодаль стояла мама и делала сложенными пальцами какие-то замысловатые движения. Наверное, это аналог нашего "перекрестить на дорожку". Я помахал, все трое помахали в ответ…

Повозка медленно катилась по одной из немногочисленных деревенских улиц. Но меня более не интересовал пейзаж. Помню, последней мыслью перед тем, как я провалился в сон, была: «Священнослужитель? Серьёзно?!».