РЕКЛАМА
Металлический привкус крови на губах заставляет очнуться. Как ни странно, вокруг разгорается очередная битва с белыми магами. Вот только теперь я на их стороне. Или нет?
Битва в самом разгаре, но рек крови нет. Белые маги даже убивают так чистенько, что не придерёшься, пытаются скрыть от других и самих себя, что они ничем не лучше тёмных магов, такие же монстры.
Впрочем сейчас убитых нет, практически нет, а всё потому, что на стороне белых сражаются всего лишь ученики. Они просто не умеют убивать, глядя в глаза своему противнику. Пока не умеют, чего не скажешь о тех, что постарше. Учителя, наконец-то сумевшие справиться с верёвками, не бояться крови, хотя и пытаются скрывать вид перерезанных глоток и луж крови от учеников, сжигая трупы. Как это мило с их стороны, не придётся устраивать братские могилы.
То ли из осторожности, то ли из жалости, то ли из-за чувства правоты, а ведь правда никогда не бывает кровавой, учителя стараются обезвредить, а не убить своих противников. На их стороне магия, в отличие от скорпионов-переростков и вооружённых копьями воинов.
Всё видится как в замедленной съёмке. Даже мои собственные движения стали какими-то замедленными. Интересно, что быстрее скорость света или скорость мысли?
Потянуло на философию... Можно подумать, что это я сейчас стою в центре холла среди обломков и трупов и думаю, как бы сбежать. Да, отец, ты не ожидал такого сопротивления от детей и пенсионеров, верно? Отец? Как же неестественно такое обращение звучит по отношению к убийце. А ведь я и сам убийца в какой-то степени. Быть может, в меньшей...
На негнущихся ногах добираюсь до лестницы. Зачем? Самому бы знать ответ на этот вопрос. Наверное, пытаюсь сбежать. От кого? Уж точно не от белых магов. Даже не оборачиваясь, знаю, что ты сейчас прожигаешь мою спину подозрительным взглядом, Великий Белый Маг, Роберт Мид, или как мне тебя ещё звать?..
Всё ещё как в тумане поднимаюсь на первую ступень. Сбежать у меня не получится, да и зачем бежать? Куда? От кого? Сзади что-то с грохотом падает. Кажется, после этой Куликовской битве от школы камня на камне не останется. Думаю, ученики будут этому только рады, если выживут. Если...
Вторая ступень. Ученики относятся ко всему этому, как к весёлой игре. Дети... Начитались сказок со счастливым концом и теперь только и ждут случая, чтобы стать героями новой книги. Они совсем не ценят жизнь, и в этом их преимущество. Жаль, что со временем чувство самосохранения перевешивает. У них пока что есть шанс стать хорошими людьми, пока... Пока что?
Третья ступень. Пока они не стали белыми магами. Не скажу, что страсть к авантюризму сохраняется в тёмных магах. Что вообще может сохранится в тех, кого с детства учат уничтожать вурдалаков и избавлять от проклятий? Да, как ни странно именно этому тёмных магов и учат. Если ты решил посвятить себя тьме, то должен быть готов к тому, что у тебя на этой стороне будут соперники, и надо уметь с ними расправляться, надо уметь защитить себя от них. Быть может, в тёмных магах больше от белых, чем в самих белых...
Четвёртая ступень. Белая магия, тёмная. Неужели разница только в цвете заклятий? Белые маги утверждают, что их магия - магия созидания, а тёмная магия - магия разрешения. Да ну? Неужели у белых магов нет ни одного разрушающего заклятья? Неужели у тёмных нет ни одного исцеляющего? Кто придумал это разделение, а главное для чего?
Пятая ступень. Интересно, взяли бы меня на должность профессора Белой магии, если бы на собеседовании у Тосни я говорил то же самое? Не скажу, что мне так уж его жаль. Он не был магом. Нет, я не считаю, что жить имеют право лишь те, кто обладают магией. Скорее наоборот... Говорят, раньше всех магов без разбора сжигали на костре. Жаль, что я родился несколько позже. без магов этот мир стал бы намного лучше. Впрочем... Этот мир давно прогнил, и отсутствие магии ничего бы не изменило.
Шестая ступень. Теперь появилась возможность смотреть вниз. То и дело холл застилает дым. Что-что, а заклятье, вызывающее дымную завесу, мои ученики усвоили на ура. Сказал бы, что... Да что там! Я и скажу. Из меня получился прекрасный преподаватель. Я собой горжусь.
Седьмая ступень. Слишком мрачные мысли плохо влияют на печень. Уж кому проблемы с печенью точно не грозят, так это Агнессе. Не успеваешь следить за её передвижением. Только что помогала кому-то встать, через секунду уже бежит на помощь однокласснику, через мгновение заклятьем врезает особо разбушевавшегося скорпиона в колонну. Смотришь на яркий огонёк её волос и понимаешь, в кого вложил небесное пламя Прометей.
Восьмая ступень. А помнишь, Великий Белый Маг, как ты спросил, перед тем как мы зашли в здание, на чьей я стороне? Ответ всё тот же. На своей. Понятия не имею, чем всё это кончится, хотя итог предсказуем. Тёмному магу не справится. Вас слишком много. Да, белые маги любят нападать всем скопом. Не скажу, что это бесчестно. Не одному из вас в одиночку не справится с ним. Честность... Что имели ввиду под этим словом люди, когда вводили его в обиход?
Девятая. В любом случае я не буду участвовать во всех ваших разборках. Почему? Нет, я не стану белым магом, невозможно стать тем, кем никогда не являлся. Останусь тёмным магом? А я был им когда-нибудь по-настоящему? Если бы я действительно был тёмным магом на меня бы объявили охоту как когда-то, да и как сейчас, на моего отца.
Десятая. Наверное, меня просто упорно не воспринимают всерьёз. В этом нет ничего хорошего, но и плохого тоже. Когда всё это кончится, мне наверняка припомнят, что я куда-то ушёл, в то время как храбрые белые маги никак не могли все вместе арестовать одного тёмного мага. Придётся либо косить под дурачка, либо сбежать. Всё бы неплохо, но теперь мне придётся отвечать не только за себя.
Одиннадцатая. Может от этого я и бегу? От ответственности? Чего ради я вообще явился в эту школу? Чтобы найти дочь? Серьёзно? Я, Владыка Тьмы, работал два месяца профессором Белой Магии ради того, чтобы найти свою дочь? Звучит ужасно неправдоподобно. Говорю, вернее думаю, как белый маг. Кажется, за то время, что мы провели за решёткой, он успел меня покусать.
Двенадцать. Больше всего непонятно то, что мне понравилось преподавать детишкам белую магию. У них есть чему поучиться. Вот только профессора отнимают у них последнее, что у них есть. Что? Розовые очки. Этот мир так жесток, они должны быть готовы. В итоге вместо обычных жизнерадостных детей из академии выходят "взрослые люди", которых даже собственные родители не узнают.
Тринадцать. Счастливое число. Лестница в школе белой магии состоит из тринадцати ступеней, не считая разрушенных. Оборачиваюсь во время, чтобы увидеть, как белые маги, окружив тёмного колдуна, отбирают у него силы. Несмотря ни на что, он пытается бороться. Глупо. Что теперь с ним будет? Он ничего не сможет без магии, а белые маги отнимут её не на пару часиков, а навсегда. Скорее всего его убьют. Да, убьют, и лучше в это не вмешиваться. Помешать Совету Верховных Белых Магов не смогу даже я. Самому бы выбраться отсюда живым. Что теперь будет со всеми нами? Не знаю, но в любом случае мне уже некуда идти. Лестница пройдена, назад не повернуть. Либо идти вперёд по тому пути, который укажут, как единственно возможный, либо... Всегда должно быть право выбора, безвыходных ситуаций не бывает. И у меня есть выбор. Либо вперёд по лестнице, либо... Вниз.