РЕКЛАМА
После ухода девушки Тёмный Маг окончательно убедился в том, что Великая Zauberei явно настроена против него. Прошёл уже целый месяц(целый месяц! Да за это время младшая сестрёнка наверняка превратила замок в руины), и единственное, что удалось выяснить, это то, что Агнесса Пул, на которую возлагались большие надежды, оказалась абсолютно чужим человеком. Сделав такой вывод, колдун ещё около получаса ходил из угла в угол, но так и не приняв окончательного решения, хоть ему и очень хотелось бросить всё и вернуться домой, он решил, что утро вечера мудренее, и лёг спать.
Правда в сон маг погрузился совсем ненадолго. Как только у него в голове стал в очередной раз формироваться смутный образ матери, раздался оглушающий звон. Колдун вскочил с кровати с явным намерением придушить любого, кто попадётся ему под руку, даже если этот кто-то и не будет являться тем самым нарушителем спокойствия, но буквально через секунду маг понял, что противный звук издавало зеркало. Натягивая халат, он нехотя поплёлся к зеркалу, нарочно стараясь подольше потянуть время, но звон был настолько противным, что преподавателю Белой Магии пришлось сдаться и дотронуться до стеклянной поверхности. От прикосновения зеркало перестало отражать полумрак комнаты, и в глаза магу ударил яркий свет. Пока колдун пытался привыкнуть к яркому освещению, звонкий женский голос злорадно пожелал:
- Доброй ночи, Эддрик. И тебе того же самого, - быстро добавила девушка, увидев, что брат уже открывает рот и явно не для того, чтобы дружелюбно её поприветствовать.
- Это, я так понимаю, твоя маленькая женская месть? - бормоча про себя ругательства, которые были в большинстве своём заимствованы у школьников, процедил маг сквозь зубы.
- Зато теперь мы квиты, брат мой, - торжественно произнесла Беатрис, - А теперь к делу. Ты нашёл свою дочь?
- Нет.
- Обожаю краткость, - доверительно произнесла девушка, - Выразительно, четко и, главное, ничего не понятно. А если поподробнее? Не хочу шокировать, но ты уже месяц в Светловодске портишь молодому поколению магов психику.
- Неужели? А я и не заметил, как время пролетело, - огрызнулся мужчина, - Не академия, а сумасшедший дом какой-то. Зато теперь понятно, почему меня тут приняли с распростёртыми объятиями. Здесь уже два мага пропали без вести, и оба они работали...
-...профессорами Белой Магии, - закончила за брата Беатрис, - Кому они могли понадобится?
- У меня есть кое-какие мысли, но это пока только догадки. Как по-твоему, кому могло понадобиться убивать учителей, преподающих Белую Магию?
- Тёмному Магу, конечно. Только не говори, что ты подозреваешь самого себя? - усмехнулась девушка, - Раздвоение личности - это такая болезнь, от которой не застрахован даже сам Владыка Тьмы.
- К твоему огромному сожалению, мне пока удаётся избегать этого заболевания, но кое в чём ты права. Это точно делает Тёмный Маг. Причём довольно сильный Тёмный Маг, - колдун надолго задумался, но, наконец, спросил, - Ты ничего не слышала об отце?
- Нет, - покачала головой Беатрис, - Кстати, раз уж вспомнили о нашем семейном древе. Пока я разбиралась на нижних этажах замка, - девушка метнула в брата испепеляющий взгляд, - между прочим я три недели копалась в подвалах. Сколько же там грязи, Zauberei, сколько грязи. Ты хоть иногда там бываешь?
- Я предпочитаю не поднимать лишний раз в воздух облака пыли. Так что там с древом?
- Я, кажется, нашла портрет нашей матери, - почти шёпотом произнесла Беатрис.
Новость была поистине шокирующая. Дело в том, что маги, как Тёмные так и Светлые, считали женщин лишь инструментом, который можно создать, использовать, сломать и выбросить. Конечно, бывали и исключения, вроде Беатрис, но такими исключениями становились лишь женщины, мастерски владеющие магией, а таких было очень немного. Как уже сказано, женщин не считали за людей, но Великий Маг Драк, отец Беатрис и Эддрика, их просто ненавидел. Появление в его жизни красивой одарённой колдуньей и рождение двух детей было для него полной неожиданностью. Ужасный Колдун два года будто находился под властью чар, но после рождения девочки очнулся и хотел уничтожить и женщину и детей, но, убедившись, что у младенцев очень сильный дар, передумал и ограничился тем, что прогнал свою бывшую возлюбленную и запретил кому бы то ни было замке говорить о ней. Дети выросли и привыкли считать, что матери у них нет и не было, поэтому даже когда Тёмный Маг исчез, они не пытались что-либо узнать о ней. И вот спустя столько лет...
- Почему... почему ты думаешь, что это её портрет? - осипшим голосом поинтересовался мужчина.
- Потому что на раме указана дата, соответствующая твоему полугодовалому возрасту.
- Покажи мне картину, - попросил маг. Это было так не похоже на него, что девушка помедлила, но, наконец, поднесла к зеркалу картину.
У колдуна перехватило дыхание, когда он увидел изображение красивой рыжеволосой женщины, приветливо улыбающейся ему. Наконец, маг, всё ещё поражённо взирая на картину, медленно произнёс:
- Знакомые всё лица...
