Девушка очнулась и сразу же чуть вновь не потеряла сознание от жуткой головной боли. Кое-как сфокусировав взгляд, Агнесса обнаружила, что лежит на кровати в незнакомой комнате. Стены были покрашены в серый цвет, на потолке облупилась штукатурка. Всё свидетельствовало о том, что девушка всё ещё находится в школе.
"Уже не плохо", - с содроганием подумала она, вспоминая мелькавшие в её сознании ужасные картины, - "Значит я в школе. У окна стоит стол. Я лежу на кровати. Значит, это чья-то комната. Куда же меня занесло?"
Девушка дотронулась рукой до виска и обнаружила, что её руки замотаны в бинты. Она попыталась сжать руку в кулак и чуть не закричала от боли.
- Что со мной? - испуганно спросила Агнесса, пытаясь вспомнить, что с ней случилось.
- Судя по всему небольшая потеря памяти, - негромко ответил ей спокойный мужской голос.
Девушка испугалась и резко повернулась в сторону говорившего от чего в глазах потемнело.
Голова снова закружилась и Агнесса чуть было опять не потеряла сознание, но кто-то поднёс к её губам стакан с непонятной жидкостью и заставил глотнуть. Жидкость обожгла дёсны и горло, но заставила девушку очнуться и закашлять.
- Что это? - охрипшим голосом поинтересовалась она.
- О, тебе лучше этого не знать, - насмешливо ответил ей мужчина.
- Что случилось с учебником? - наконец вспомнив, что произошло, спросила Агнесса и, не дав учителю ответить, тут же продолжила быстро говорить, - Я не хотела ничего трогать, правда. Просто я его немного... намочила и хотела вытереть, а потом... я не знаю, что произошло, но... мне вдруг так захотелось его открыть. Я больше никогда ничего подобного не буду делать, только, пожалуйста, не сообщайте моей тёте.
Хотевший было прервать нескончаемый поток объяснений профессор поднял на девушку глаза и, внимательно разглядывая её, с интересом спросил:
- У тебя есть тётя?
- Да. Вернее, нет. Она мне не родная тётя, просто она велит мне так её называть. Моя мама умерла при родах, и эта женщина, миссис Пул, взяла меня к себе. У неё детей нет, и она решила дать мне свою фамилию.
- А какая фамилия была у твоей матери?
- Я не знаю. Тётя запрещает мне что-либо о ней спрашивать. Она говорит, что я должна гордится тем, что меня теперь зовут Агнесса Пул. А по-моему тут совсем нечем гордится. Её семья сколотила свой капитал, покупая по дешёвке испорченные продукты и готовя их в своём старом трактире. Чем гордиться? Тем, что благодаря им теперь у половины жителей города больной желудок?
- А чем же по-твоему стоит гордится? Твоя мать по слухам вообще была тёмной колдуньей. Говорят, - продолжил бесцветным голосом мужчина, незаметно наблюдая за реакцией девушки на его слова, - она даже проводила какие-то эксперименты на детях.
- Это не правда! Она бы никогда так не поступила! - закричала Агнесса, отказываясь верить в такие слова о своей матери.
- Откуда тебе знать? - всё с тем же безразличием спросил профессор, - Уж поверь, от тёмных колдунов нужно ждать всего. Они на всё способны.
Девушка хотела было резко возразить, но вместо этого тихо спросила:
- По собственному опыту знаете?
- Возможно.
- Так вы не просто так здесь? - взволновано спросила Агнесса, - Вы здесь с определённой целью, так?
- Всё может быть, - всматриваясь в её глаза, осторожно ответил преподаватель.
- Вы здесь из-за этих исчезновений, да? - наконец решилась спросить девушка, - Вы очень сильный маг, я это сразу поняла. Таких в нашем городе редко встретишь. С такими-то способностями стать учителем в нашей академии за такую-то зарплату?
- И давно тебе это стало казаться таким странным?
- Давно. Ещё с первого урока.
- Ты кому-нибудь говорила?
- Нет, - прошептала девушка, со страхом всматриваясь в глаза мужчины и замечая в них странные зеленоватые проблески.
- Ты уверена? А что насчёт Летиции Урри?
- Я никому ничего не говорила, клянусь.
- И не говори, хорошо? - заметно потеплевшим голосом, положив Агнессе на плечо руку, сказал учитель - Будет лучше, если пока что никто не узнает о моей определённой цели.
- Не скажу, обещаю, - улыбнулась девушка, - Так что же стало с книгой?
- Это сложно объяснить. В любом случае, её больше нет. Было бы намного лучше, если бы ты не брала её в руки. После того, как ты это сделала, проклятье стало действовать, поэтому учебник пришлось уничтожить.
- А что изменилось бы, если бы я его не трогала?
- Можно было бы узнать личность того, кто наложил проклятье. Но это уже не важно, - преподаватель некоторое время молчал, наконец снова посмотрел на Агнессу и спросил, - Что с твоими руками?
- Это аллергия, - смутилась девушка, - Скоро пройдёт.
- И давно она у тебя?
- Н-нет, примерно месяц.
- И на что же у тебя аллергия.
- Аллергия? Какая аллергия?
- Агнесса! Хватит ходить вокруг да около. Почему ты столько времени молчала? Ты уже давно могла заработать заражение крови, но вместо того, чтобы обратиться хотя бы к школьной медсестре, ты просто молча терпела. На что у тебя аллергия?
- На моющие средства, - нехотя призналась девушка.
- На моющие средства, - пытаясь успокоится, маг прошёлся по комнате, - Скажи мне, дорогая, я похож на изверга?
- Н-не очень, - робко ответила девушка.
- Так какого же ты мне не сказала, что у тебя аллергия? Я может и маньяк, но издеваться над собственной... ученицей не собираюсь.
- Простите, - извинилась Агнесса, но тут же быстро заговорила, - А вообще, вы тут почти что не причём. Просто из-за щётки я немного разодрала кожу на пальцах, а воспаление у меня было уже давно. Просто эта миссис Пул... Вообщем я работаю у неё в трактире по вечерам посудомойкой.
- Так почему же ты до сих пор там работаешь?
- А куда мне идти? Она оплачивает моё обучение, а, пока я не выучусь, я ничего не смогу сделать.
- Много же эта миссис Пул тебе лапши на уши навешала, - произнёс мужчина с сочувствием, - К твоему сведения, малышка, твоё обучение оплачивает местный благотворительный фонд, который также оплачивал твоё проживание у твоей "благодетельницы".
- То есть, - с расстановкой сказала девушка, - я ей ничего не должна?
- Разве что мёртвую мышь под подушку положить, - усмехнулся мужчина, - Но я этого не говорил.
Следующие пять минут девушка практически на одном дыхании перечисляла "достоинства" своей тёти, использую не совсем цензурные слова. Профессор делал вид, что его очень интересует трещина на потолке, но сам тем временем запоминал наиболее красочные выражения.
- Простите, учитель, - отдышавшись, сказала Агнесса.
- Да ничего, - улыбнулся мужчина, - Жаль тебя не слышала моя сестра. Она бы оценила.
- Спасибо вам. Правда, большое спасибо, - поблагодарила девушка, - А ведь остальные преподаватели знали и ничего мне не сказали.
- Конечно, они ведь белые маги. Не станут же они помогать дочери тёмной колдуньи. Пользуясь случаем, хочу тебя кое о чём попросить.
- Конечно, чем я могу помочь?
- Чтобы достичь... моей цели, мне нужна помощь ещё одного мага для проведения обряда.
- Но ведь я ещё не маг. Я ведь ещё только учусь.
- У тебя есть дар, это главное.
- Хорошо, и что же я должна делать?

- Для начала сядь, - сказал маг, усаживаясь на полу в позе лотоса, - Теперь дай руку, - почти приказал мужчина, когда девушка последовала его примеру, и протянул ей правую руку.
Агнесса совладала с испугом и коснулась его ладони кончиками пальцев. Вспыхнул голубоватый свет, их окружили сияющие тени. Картинки быстро сменяли друг друга, как в калейдоскопе. Девушка пыталась рассмотреть хоть одну из теней, но они быстро сменяли друг друга. На один миг она разглядела лицо женщины, показавшейся ей знакомой.
- Мама? - протянула было Агнесса к тени левую руку, но тут колдун отдёрнул ладонь и тени растворились в вечерних сумерках.
- Что это было? - пораженно спросила девушка.
Мужчина странно посмотрел на неё, закусил губу и тихо произнёс:
- Я всё тебе объясню, Агнесса. Обещаю. Только не сейчас. Тебе лучше идти сейчас к себе в комнату, ладно?
- Хорошо, - девушка неуверенно пошла к двери.
- Стой, - остановил её маг, - Не говори никому... ни о чём.
- Я никому ничего не скажу, - прошептала Агнесса.
Мужчина резко поднялся с пола, подошёл к девушке и обнял её.
- Теперь всё будет иначе, обещаю, Агнесса. Клянусь, - прижимая её к груди, пообещал он, - А теперь иди. Давай же. Иди.
Девушка на ватных ногах вышла из комнаты, медленно прошла несколько шагов, оглянулась и побежала в сторону школьного общежития.