Цоканье каблуков отражалось от каменных стен опустевших на время урока коридора. Время от времени с душераздирающим скрипом открывались двери классов, и женщина повторяла своим немного скрипучим голосом одну и ту же фразу: "В связи с концом четверти оставшиеся уроки будут отменены. Всем учащимся просьба собраться в актовом зале, где проверяющий, приехавший к нам в начале учебного года, расскажет вам о правилах поведения в период осенних каникул." Эта фраза в каждом кабинете была встречена радостными криками учеников и, изредка, учителей. Первая четверть, несмотря на свою довольно небольшую продолжительность, успела вымотать всех.
Дверь вновь открылась. Вид, открывшийся женщине, порядком шокировал её. Класс был заполнен зеленоватым туманом, в котором ученики размахивали руками, пытаясь разогнать дым, или шептали заклинания, от чего количество тумана увеличивалось. Посреди этого хаоса стоял преподаватель Белой магии и подсказывал ученикам, что именно они делают не так. В отличие от Гунноры, его эта ситуация, кажется, весьма забавляла.
- Я учу их создавать в целях защиты дымовую завесу, - поймав взгляд преподавательницы, прокомментировал маг, - А вы чайку зашли выпить или дело какое?
- Кхм... - выразила своё отношение к такому методу преподавания, женщина, - Я по делу. Оставшихся уроков не будет. Ученикам надо собраться в актовом зале, где...
- Да кто там такой умный-то? Закройте дверь, у меня дым рассеивается ещё до того, как я заклятие произношу! - донёсся голос из укутанного в дым класса.
- Это Гуннора Варен, - ответил ученику преподаватель, - Согласен, женщина она умная, но ты на всякий случай не выходи. Женщины они вспыльчивые.
Гуннора возмущённо вздёрнула нос и, громко стуча каблуками, удалилась.
Когда ученики вышли из класса, со смехом обсуждая произошедшее и поздравляя одноклассника с "боевым крещением", маг направился в свою комнату.
"Пора начинать," - подумал он, доставая из портфеля Летиции книгу и окутывая её тёмной дымкой заклинаний. Книга сопротивлялась очень недолго и скоро от неё отделилась зеленоватая нить, проникающая сквозь дверь комнаты колдуна и исчезающая в неизвестном направлении.
Маг долго бродил по зданию, следуя за светящимся в темноте проводником, так долго, что ему стало казаться, что он обошёл школу уже не один раз. Складывалось впечатление, что тёмный колдун либо специально наложил на книгу запутывающее заклятие, либо, чувствуя опасность, переходил с одного места на другое, стараясь запутать преследователя. Маг хотел уже бросить это гиблое дело, когда услышал сзади крадущиеся шаги.
- Ты уверена, что он пошёл сюда? - шептал взволнованно голос.
- Да, ему больше некуда было идти, - ответил ему другой.
Шаги приближались, ещё немного они минуют поворот и увидят его.
- Следопыты-недоучки, - окликнул колдун, - Руки вверх, выходи по одному.
Из темноты выглянули две девчоночьи мордашки со смущённо опущенными глазами.
- Профессор Драк, - наконец заговорила Агнесса, - А мы тут того... мимо шли.
- Ага, я так и понял, - подыграл маг, - А теперь медленно и по существу. Кого вы тут выслеживаете?
- Летицию кто-то пытался похитить, - не дала ответить подруге девушка, - Мы подумали, что это тот тёмный маг, который учителей ворует. А у Летиции от прапрабабушки рамка была, ну, как от картины, только маленькая, с ладонь. С помощью этой рамки можно тёмных магов определять. вот мы и... позаимствовали.
- Бред, - возразил колдун, - Таких рамок не существует.
- Нет, она работает. - возразила Летиция, - Мы посмотрели через неё на толпу, направляющуюся в актовый зал, и увидели дымку вокруг какого-то мужчины, со спины было непонятно, кто это. Потом он повернул и пошёл по этому коридору, а мы пошли за ним и...
- И встретили меня, - закончил за неё маг, - А теперь слушай мою команду: руки в ноги и в актовый зал. Вы что серьёзно думали, что справитесь с тёмным магом?
- Ну мы хотя бы знали, как он выглядит, - возразила Агнесса.
- Ну конечно, он хочет похитить твою подругу, а ты ведёшь её прямо к нему в руки. Удивительная взаимоподдержка, - саркастично заметил мужчина, - А теперь идите.
Агнесса хотела сказать что-то ещё, но Летиция потащила её в сторону актового зала.
Пропетляв по академии ещё полчаса и уткнувшись носом в дверь, ведущую в актовый зал, колдун выругался про себя самыми витиеватыми выражениями, большинство из которых он почерпнул из лексикона школьников. Он гонялся за тёмным колдуном по всей школе , в то время как мог просто заколдовать книгу в актовом зале, куда собралась вся школа, и сразу же по нити-заклятью вычислить убийцу. Но маг быстро понял, что это бы ему не помогло. Как только он коснулся ручки двери, нить испарилась и вызвать её повторным заклятием не получалось.
- Забаррикадировался, - злобно прорычал сквозь зубы тёмный-белый маг. Тут в его голове созрел план...
...- Несс, пошли, прошу тебя, - уговаривала Летиция, затаскивая подругу в толпу спешащих в актовый зал школьников.
- Да что мы маленькие что ли? - продолжала возмущаться Агнесса, - Сами за себя постоять не можем?
- Несс, прошу тебя, давай сделаем, как он сказал, - продолжала убеждать девушка, на всякий случай осматривая одноклассников через рамку, - У меня такое чувство, что должно случится что-то плохое.
- Ну что может случиться в большом зале, кишащем людьми? - спросила рыжеволосая, но, почувствовав, что Летиции уже нет рядом, обернулась.
Блондинка остановилась, поражённо взирая на что-то, находящееся вне предела видимости Агнессы. Девушка попыталась было пробиться к подруге, из-за чего получила довольно болезненный тычок между рёбер от кого-то из рядом идущих школьников.
- Летти! - крикнула она, прежде чем Летиция не скрылась от неё за дверью актового зала...
...Актовый зал был устроен так, что в нём кроме двух парадных дверей было так же ещё две запасные. Две парадные двери находились друг напротив друга так, что входящим было удобно садится на стоящие практически по всему периметру зала стулья, напротив входа находилась сцена, занимавшая четверть зала. Сцена находилась примерно на высоте груди среднестатистического взрослого человека, поэтому подняться на неё можно было по трёхступеньчатой лестнице, расположенной перед зрителями. Кроме того по бокам сцены находились ещё две такие же лестницы напротив каждого запасного выхода. Вид на эти лестницы был закрыт тяжёлыми бархатными шторами бордового оттенка. Эти же шторы закрывали вид на две металлические ржавые лестницы со ступеньками перекладинами, которые примыкали к небольшой площадке под самым потолком актового зала. Эту площадку обычно использовали для укрепления декораций, поэтому её также скрывали от зрителей небольшие ширмочки.
В данный момент площадка явно использовалась не по назначению. После трудного подъёма по лестнице, в ходе которого профессор Белой магии без устали беззвучно поминал непечатными словами всю родню тех мастеров, которые так плохо прикрутили к стене лестницу, маг устало растянулся на площадке, успев убедиться собственным затылком, что площадка находится слишком близко к потолку. Отдышавшись, колдун дополз до середины хлипкой деревянной конструкции, пожалел, что не забрал у девочек рамку-распознаватель, прошептал заклинание и стал высматривать в рядах школьников тёмного мага. Заклятие действовало так, что нужного человека окружал ореол красного света, видимый лишь заклинателю. Нужного человека в актовом зале не было, а если и был, то колдун не успел его обнаружить, потому что...

- Мистер Тосни! - выкрикнул чей-то звонкий девчоночий голос.
В этот момент по боковой лестнице на сцену забрался, пошатываясь, бухгалтер. Его одежда была порвана в нескольких местах, все открытые участки кожи были покрыты синяками, на левой руке, которую он прижимал к груди, не хватало двух пальцев, лицо было исчерчено царапинами. Мужчина сделал несколько шагов, оставляя за собой кровавые следы, и упал на колени. От ужаса учителя и ученики замерли в оцепенении. В полумраке актового зала, где каждая тень представлялась убийцей, паника стала окутывать людей своими склизкими холодными щупальцами. Первой очнулась Гуннора Варен. Женщина взобралась на сцену и кинулась к пострадавшему.
- Тёмный... маг...- прошептал Тосни, вцепившись в её плечо правой рукой, - здесь... в школе...
Мужчина упал, и стало видно, что рукой он прикрывал чудовищного вида рану на груди.
"Игра началась", - подумал Драк, следивший за этой сценой со своего высоко наблюдательного пункта. Кровь и смерть уже давно не производили на него никакого впечатления. Не то было детство у нынешнего Владыки Тьмы.
- Профессор Драк, - услышал он крик за своей спиной и обернулся.
По лестнице к нему взобралась Агнесса. Она была взволнованна, но явно не тем, что творилось на сцене.
- Профессор... - выдохнула девушка,подобравшись у нему на достаточное для разговора расстояние, - Летиция пропала!
- Что? - только и смог сказать маг.
- Мы шли вместе в зал... Она смотрела через рамку, а потом... потом остановилась, - девушка всхлипнула, - Двери закрыли, а когда я наконец смогла выбраться... я не нашла её... только рамка возле входа лежит... сломанная...
