Опасения девушки очень скоро подтвердились. Увы, практическая работа была отложена уже в который раз на следующий урок из-за того, что "даже банальная техника безопасности не позволяет переходить к использованию магии пока ВСЕ ученики не выучат теорию". Из-за этой фразы отношения Агнессы с одноклассниками обострились.
"Ладно, пускай заставляет пол мыть, но морально-то зачем ещё добивать?" - предательски краснея, подумала девушка, на которую осуждающе воззрился весь класс.
И вот, вновь сдирая кожу с пальцев, девушка пытается отмыть пол. Минут десять она усиленно трёт щёткой деревянные доски, но потом со стоном поднимается с пола, отбрасывает щётку в сторону и со слезами боли рассматривает свои изуродованные руки. На красных пальцах медленно набухают волдыри.
- Когда-нибудь я тебе это припомню, - прожигая взглядом дверь, за которой по идее должен сейчас стоять преподаватель, шепчет девушка, берёт в руки мокрую тряпку и моет исписанную мелом доску, - Когда-нибудь я вам всем всё припомню. Стану, как мама, тёмной колдуньей и всех вас прокляну. Ненавижу, - еле сдерживаясь, чтобы не разрыдаться, говорила Агнесса.
Маленькие сияющие кристаллики слёз со стуком капали на какой-то учебник. Девушка всё ещё пыталась отмыть доску, на этот раз от своей собственной крови.
- Как вы мне все надоели, - осипшим голосом продолжала девушка, - Мама, ну почему ты умерла? Почему ты не со мной? Ты бы не дала им так надо мной издеваться. А ещё эта старая карга. Я не могу так больше. Не могу и не хочу. Не хочу каждый вечер уходить из школы, мыть посуду в её обшарпанном трактире. И приходить обратно в школу после полуночи тоже не хочу, - наконец, Агнесса не выдержала, бросила тряпку, уселась на пол и беззвучно зарыдала.
- Святая Zauberei, помоги, - всхлипывая, прошептала девушка, - Я не могу больше. Пожалуйста. Я так устала. Мама. Так больно.
Агнесса утирала катившиеся по щекам слёзы изуродованными кровавыми пальцами, отчего лицо покрылось кровавыми разводами. Посмотрев на часы и обнаружив, что через час ей надо быть на рабочем месте, девушка поднялась с пола, в который раз вытерла мокрые солёные дорожки, оставленные недавней истерикой у неё на щеках, и принялась снова оттирать доску. Казалось, даже грифельный бездушный предмет сжалился над ней, потому что кровавые пятна вместе с мелом быстро отмылись. Девушка подняла с пола щётку, задумчиво посмотрела на так и недомытый пол и бросила щётку в ведро с водой.
- Нет уж, на сегодня с меня хватит, - решительно сказала Агнесса и осмотрела класс, - Кажется, я ничего не забыла, произнесла она, взяв в руки ведро.
Уже проходя мимо преподавательского стола, девушка увидела, что закапала слезами учебник. Поставив на пол ведро, она подошла к нему и с удивлением стала рассматривать книгу. Учебник был новый и яркий, совсем не похожий на потёртые книги, которые выдавали ученикам в библиотеке под расписку. Такой красивый, такой манящий. Агнесса с интересом стала рассматривать обложку, на которой был изображён почтенный старец в белоснежной рясе, делающий пассы руками в сторону корчившегося от боли монстра. Название гласило: "Использование Белой Магии на практике".
- Ничего же страшного не случится, если я его открою? - задумчиво спросила себя девушка, вертя в руках буквально притягивающую к себе книгу, - Я ведь только посмотрю.
Агнесса была полностью поглощена рассматриванием учебника, поэтому не заметила, как книга впитала кровавые капли с её пальцев, при этом не оставив на своей обложке никаких следов. Какая-та тёмная дымка стала отделяться от учебника, окутывая пальцы девушки.
- Я просто посмотрю, - повторила Агнесса и стала медленно открывать учебник, но её отвлёк скрип двери.
- Ну и долго ты ещё тут... - начал было недовольным голосом мужчина, но увидев в руках девушки книгу, медленно опутывающую её "щупальцами", излучавшими тёмную энергию, замолчал и осторожными шагами стал подходить к ней, - Агнесса, не переживай. Не волнуйся и ни в коем случае не открывай учебник, слышишь?
Девушка заворожённо смотрела ему в глаза и не думала шевелиться. Учебник уже начинал обжигать её пальцы, в ушах звучал настойчивый громкий голос: "Открой меня, открой, скорее", но эти крики перекрывал успокаивающий тихий голос учителя.
"Открой меня!" - "Агнесса, спокойно" - "Открывай же!" - "Всё будет в порядке" - "Открой!.." - "Я сейчас его заберу"
Мужчина что-то прошептал, с его пальцев сорвались несколько белых молний, разорвавших опутавшие девушку чёрные нити, выхватил из её рук учебник и зашептал какое-то заклинание, пытаясь справиться с заключённым в нём заклятье. Агнесса тем временем бессильно осела на пол. Казалось, книга высосала из неё все силы. Девушка попыталась сфокусировать взгляд, но тут же потеряла сознание.