РЕКЛАМА
•
OTM
Пообедать в одиночестве профессору Белой Магии не удалось. Как только он поднёс ко рту ложку, напротив него села немолодая женщина лет 40. Её тёмные, с уже начавшей проявляться сединой, волосы были собраны на затылке в пучок. За стёклами прямоугольных очков сверкали серые прищуренные глаза.
- Здравствуйте. Это вы наш новый преподаватель? - задала женщина вопрос, на который уже знала ответ. - Я заместитель директора и преподаватель Магических Рун. Меня зовут Гуннора Варен.
Учительница помолчала несколько минут ради соблюдения этикета. Так и не дождавшись продолжения монолога, маг снова принялся за еду.
- О вас весьма лестно отзывались ученики, - заметила она, снова не дав колдуну возможности поесть.
"Кажется, сегодня мне пообедать не удастся. А как бы было здорово сжать пальцы на этой украшенной ожерельем из фальшивых жемчужин шее..." - подумал учитель и, вопросительно посмотрев на женщину, ответил:
- Очень рад, что мои преподавательские способности оценили по заслугам.
- Как вам в школе? Вас всё устраивает? - продолжала сухим тоном допрос заместительница директора.
- Пока что поводов для жалоб нет, - так же сухо ответил маг, решив, что с настырной девчонкой разберётся сам. Мало ли, родная кровь...
- Как вы знаете, в нашей школе сейчас проходит проверка...
- Проверка? - деланно удивлённым голосом спросил мужчина.
Ведь Тосни совершенно случайно забыл сообщить об этом новому преподавателю.
- Неужели наш бухгалтер вас об этом не предупредил? - выпучила глаза Гуннора Варен. - Тогда возможно... Неужто он вам ничего не сказал?
- А что именно он должен был мне сказать?
- Так вы и про похищения ничего не знаете? - спросила всё ещё пребывающая в состоянии шока преподавательница. - Теперь ясно, почему вы согласились. Такой молодой...
"Если она будет продолжать и дальше ломать комедию, то клянусь Великой Nacht, я её придушу..." - сжимая под столом руки в кулаки, решил колдун.
Видимо, эти мысли отразились у него на лице, потому что в следующее мгновение женщина возбуждённо шептала, испуганно озираясь:
- Так ведь у нас за последние два года пропали уже двое преподавателей. Так же приходили, как вы, читали лекции, а потом хоп, и исчезали через месяц после начала учебного года. Первый преподаватель-то старик был, мы и думали, что он где-нибудь заблудился. Так и не вернулся. Да и вот год назад мужчина лет сорока у нас преподавал. Симпатичный такой мужчина, да к тому же сильный маг, да вот после ужина пошёл к себе в комнату и не вернулся. Дверь пришлось взламывать. Заходим, а там никого нет, следов борьбы не видно, да и все вещи на месте. Вещи-то в кладовую отнесли, да только с тех пор желающих на это место попасть не было. А вы-то видно издалека, раз ничего об этом не знаете.
- И куда же они пропали?
- В том-то и дело, что никто не знает. Тосни вроде как всё обещал директору сообщить, да видно так и не сообщил, или дела у нашего Великого Мага есть поважнее.
- Великого Мага? Хотите сказать Великий Белый Маг Роберт Мид по совместительству директор ЭТОЙ школы?
- Именно это я и хочу сказать. Неужели же вы этого не знаете? Об этом чуть ли не каждый ребёнок знает.
- Видимо, эту информацию я каким-то образом упустил, - медленно произнёс маг, вспоминая, что в это время он как раз развязал затяжную войну с соседним государством, чтобы хоть на ком-то выместить злость. - Так, значит, дело замяли?
- Да, можно сказать и так. Говорят, на этой должности лежит проклятье.
- Вам ли верить в проклятья? Вы ведь взрослый человек. Только не могу представить, кому могло понадобиться убивать профессоров Белой Магии. "Кроме меня, разумеется", - добавил колдун про себя.
- Даже не представляю, - честно призналась женщина. - Ах, да, я же должна разъяснить вам ваши новые обязанности. Видите ли...
- Извините, - снова перебил мужчина, не желая выслушивать длинную лекцию о правильном поведении преподавателей, - а нельзя ли в письменном виде? У меня сейчас урок.
Заместительница директора поджала губы, но всё же протянула новому преподавателю толстую стопку исписанной мелким почерком бумаги.