Девушка, чувствуя ноющую боль во всём теле, приоткрыла глаза, разбудив раздражённо зашипевших змей. Привыкнув к полумраку, она осмотрела такую знакомую кованую решётку и с удивлением поняла, что находится явно не по ту её сторону, по которую привыкла находиться.
— Это же наша тюрьма, — произнесла она, разбудив в сонной тишине эхо.
— Угу, больше тебе скажу, — прозвучал у Беатрис над ухом знакомый мужской голос, — Это теперь наша камера.
— Эддрик? — недоверчиво позвала девушка, — Что ты здесь делаешь?
— Ага, то есть твоё собственное местоположение тебя не удивляет? — раздражённо уточнил маг, поворачиваясь к сестре.
— Ого, — поражённо произнесла она, рассматривая брата.
Из рассечённой брови тонкой струйкой стекала кровь, лицо почернело от копоти, а волосы стояли дыбом, будто мужчину ударило молнией. Одежда в некоторых местах была прожжена и куски ткани свисали, придавая Владыке Тьмы и без того жалкий вид.
— Ты не лучше выглядишь, — злорадно усмехнулся маг, проследив направление взгляда сестры.
Девушка осмотрела свою одежду и поняла, что платье, мечта музеев всего магического мира, безнадёжно испорчено такими же подпалинами и копотью.
— Отец меня убьёт, — испуганно сказала Беатрис, судорожно вздохнув.
— Не хочу расстраивать, дорогая, но он тебя и без платья бы убил.
— Да что вообще происходит? — вспылила девушка, — Почему мы сидим за решёткой в своей собственной тюрьме?
— Как, ты ничего не помнишь? — со злостью спросил колдун, — Что ж, тогда объясню. Возвращаюсь я в свой родной и любимый замок, и тут выясняется, что мою дочь украл мой отец, который по совместительству является убийцей профессоров Белой магии в одной небезызвестной тебе школе, а моя родная сестра только и мечтает о том, как бы меня прикончить. Вскоре тебе надоело играть в кошки-мышки, и ты решила покончить со мной быстро и болезненно, но тут в голове у нашего Великого Белого Мага, которого я, кстати, притащил сюда вместе со своей новоявленной сестричкой, что-то перемкнуло, и он решил из двух зайцев избавиться от тебя. В благородной попытке защитить сестру я кинулся грудью на амбразуру, но заклятье было такой силы, что тебя тоже не хило шарахнуло зарядом. В итоге, очнулся — гипс, белого мага пытают где-то наверху, я сижу за решёткой рядом со своей несостоявшейся убийцей, а в соседней камере сидят мои дочь и сестра, пытаясь вылечить подручными средствами крысу-мутанта. Кажется, я ничего не упустил.
— Что? Какая сестра? Какая крыса? — непонимающе переспросила Беатрис.
— Ах да, ты же ещё не знаешь, — хлопнул себя по лбу маг, — Поздравляю, теперь у нас с тобой есть сестричка. 16 лет, зовут Агнессой.
— А что здесь делает белый маг?
— Ну, если судить по не так давно затихшим крикам, то он мучается.
— Но почему мы сидим здесь?
— Кажется, я всё-таки кое-что упустил. Помочь мне белый маг решил весьма своеобразным способом. Так как заклинание, лишающее платье своего необычного свойства, было утеряно, колдун, предварительно поплевав на ладони, решил, что гордиев узел надо рубить с плеча, и, использовав весь доступный ему магический заряд, шибанул им по живучему объекту женского пола, видимо решив, что поговорка «Женщины живучи, как тараканы» распространяется также и на взбесившуюся тёмную ведьму. Теперь все мы трое лишились своих магических способностей примерно на шесть часов. Как мне кажется, пока что прошло только три.
— Но я ничего… — расстроенным голосом начала было девушка.
— Я ничего не помню, — продолжил за неё маг, копируя её голос, — Как же я могла так поступить? Нет, это была не я. Наверное, отец заставлял меня это делать каким-то заклятьем. Эддрик, ты же знаешь, что…
— Это была не я! — воскликнула Беатрис.
Решётка с противным скрежетом открылась и в камеру впихнули ещё одного человека, который тут же упал, будучи не в силах держаться на ногах.
— Кто это? — спросила шёпотом девушка, подкрадываясь к телу.
— Мой непосредственный работодатель, — ответил мужчина с непонятным выражением на лице, переворачивая новоприбывшего на спину.
Маг тихо застонал. За стеной что-то зашуршало.
— Что у вас там происходит? — спросил испуганный девчачий голос.
— Тебе не понравится, если я отвечу, — откликнулся колдун, пытаясь на ощупь определить, в насколько тяжёлом положении находится белый маг.
— Как он? — с непонятной ей самой тревогой поинтересовалась Беатрис.
— Жить будет, наверное. Раз уж тебе так интересно, то у него на спине три ожога разной степени тяжести, нанесённые, предположительно каминными щипцами, перелом малой берцовой кости левой ноги, парочка ушибов, несколько десятков царапин. До свадьбы заживёт, если он решит после такого жениться.
— Оптимизма тебе не занимать, — хриплым голосом произнёс белый маг, пытаясь сесть.
— И тебя с возвращением, — усмехнулся колдун.
— И что мы теперь будем делать? — спросила девушка, прислоняясь к решётке.
— Сидеть в ожидании смерти и думать о вечном, — ответил ей брат, — Ну или пытаться выбраться.
— Как? Колдовать мы теперь долгое время не сможем, — возразил директор.
— Не такое уж долгое, хотя судя по твоему виду, тебе лучше бы вообще уйти от дел праведных на покой. Как себя чувствуешь?
— Не лучше, чем выгляжу, но моей смерти ты всё равно не дождёшься.
— А у вас совсем не осталось магии? — спросили из-за стены, — Вы могли бы узнать, охраняет нас кто-то или нет?
— Стерри всех забрал с собой, — ответил белый маг, — Они хотят для начала захватить академию и использовать её как штаб.
После этих слов за стеной послышался звон ударившегося о каменный пол железа. Источник и без того тусклого света заслонила тень, приближающаяся к решётке. Вновь зазвенело железо, и на пороге открывшейся камеры показалась убирающая с глаз волосы довольная, но уставшая Агнесса.
— Здорово, да? — не удержалась она, явно присваивая открытие двери себе, — Магия магией, а физика всё-таки рулит.
— Каков наш план, профессор? — спросила Летиция, выглядывая поверх плеча подруги.
— Мы отправимся в академию, — с жуткой ухмылкой ответил Владыка Тьмы.