«В давние времена, когда яркое солнце освещало безбрежное зелёное море душистых целебных трав, когда люди не опасались хищников и жили с ними в ладу, когда добро и свет поддерживали равновесие в нашем мире, появился самый ужасный Источник Зла на Земле – Чёрный Маг. Он появился из ниоткуда и стал отравлять жизнь всем тем, кто попадался ему на пути. Тучи сгустились над нашим благословенным краем, настали Тёмные времена…»
- Чушь от первого до последнего слова, - беззлобно прокомментировал тот самый Чёрный Маг и зевнул. Обычно пред взором каждого при этом имени представал старик с ненавистью во взгляде, чьё лицо было обезображено шрамами, и чья борода доставала до пола. Если вы представили его таким же, то, к счастью, вы никогда не встречались лично с Источником Зла. На самом деле ужасный колдун был мужчиной 34 лет с голубыми глазами, светлыми вьющимися волосами и атлетической фигурой. Единственное, что могло бы указать на его принадлежность к чёрным магам - это насмешливый взгляд и чёрный юмор, но на данный момент мужчина со скукой рассматривал книгу, написанную белыми магами, о себе любимом, поэтому ни того, ни другого отличия заметить было невозможно.
- Чушь, - продолжил мужчина, зевнув, - Целебные травы растут только в прохладной тени вблизи водоёмов. Где вы там яркое солнце отыскали, демагоги несчастные? «Не опасались хищников и жили с ними в ладу». Ага, как же. А про то, что на данный момент люди как раз усовершенствовали способы защиты от диких животных и охоты на них же, историки как-то подзабыли. «Добро и свет поддерживали равновесие». Какое может быть равновесие без тьмы? Да кто ж вам в руки чернила с бумагой-то дал?! – в конце концов вспылил колдун, щёлкнул пальцами, и книга осыпалась на каменный пол горсткой пепла.
- Мне пора в отпуск, - сделал маг вывод, делая круговые движения пальцем над пеплом, который быстро стал приобретать свой первоначальный вид.
Он в который раз осмотрел помещение, в котором находился. Тёмно-серые каменные стены отливали зелёным из-за льющегося из камина, перед которым и сидел наш злодей в чёрном бархатном кресле, зелёного света. Большие мохнатые тарантулы всех цветов (перекрашивание пауков было одним из любимых занятий мага, естественно, после иссушения воды в колодцах) сновали из угла в угол по покрытому декоративным мхом полу.
- Да, в отпуск, - повторил с улыбкой колдун. - Начну где-нибудь войну, как в старые добрые времена, украду дракона из зоопарка, подмешаю в чай Верховного Белого Мага слабительное… - после каждого варианта проведения отпуска в глазах злодея всё заметней становился возбуждённый блеск. - Ну или на худой конец можно похитить принцессу.
- Всё у тебя пошлости на уме, - заметила вошедшая в комнату девушка, на голове которой вместо волос извивались небольшие голубоватые змеи.
- Всё у тебя змеи на голове, - съязвил маг, настроение которого резко упало.
Только захочешь приятно провести свободное время, как к тебе в замок буквально врывается младшая сестра.
- Опять пародируешь Медузу-Горгону?
- Мне так нравится, - не терпящим возражений тоном(кажется это семейное) сказала девушка, с удовольствием рассматривая свою стройную фигуру, облаченную в длинное зелёное обтягивающее платье до пола, в только что наколдованное ей самой зеркало. - Ты хоть когда-нибудь снимаешь свой плащ? – спросила она, наконец-то взглянув на брата.
- Мне так нравится, - передразнил колдун сестру. - Ты надолго? У меня тут просто дела.
- Да, я слышала. И не надоело тебе лишать чести невинных девушек? Мне кажется, школа магов пополняется учениками во многом благодаря тебе.
- Завидуешь? И правильно. Ты-то своего оборотня уже третий год на себе женить не можешь. А вообще, - добавил он, вставая с кресла, в которое тут же уселась его сестра, и направляясь к зеркалу, - Сейчас мы это проверим.
Девушка с интересом смотрела на то, как маг шептал заклинание. Зеркало покрылось рябью. Наконец колдун замолчал и посмотрел в зеркало, которое всё ещё отражало его самого.
- Ну вот види… - начал было говорить мужчина.
Но тут на поверхности зеркала стали проявляться сияющие белым светом буквы.
Когда заинтересованная сестра подошла к зеркалу, на нём было написано:
Пол: Женский. Возраст: 16 лет. Место нахождения: Академия Магов в городе Светловодске.
- Ну, кажется, братец, счёт 2:1 в мою пользу, - сказала девушка пребывающему в состоянии шока Чёрному Магу.
