"Как осенью прекрасна синева небес, когда на поле все закончены работы", - сказал как-то классик. Его слова как никогда подошли бы к разгорающемуся утру первого сентября. Ночью прошёл небольшой дождь, поэтому на деревьях поблёскивали, будто бриллианты, прохладные прозрачные капли. Птицы весело щебетали в густых зарослях шиповника, колыхалась под лёгким ветерком изумрудная трава, ещё не успевшая приобрести золотистый оттенок. В такое прекрасное утро всё выглядело таким сказочным, волшебным и светлым одновременно. Даже тёмный замок, стоящий на скале посреди океана и часто заставляющий в страхе уплывать куда подальше торговые корабли, занесённые сюда сильным течением, выглядел не таким мрачным и напоминал не чёрную тень сгорбленной старухи, а вполне себе безобидный покрытый мхом валун.
Не только внешний вид замка, но и его обитатели выглядели сегодня вполне добродушными. Тарантулы мирно плели по углам белое липкое кружево паутины, огромные овчарки, уподобившись маленьким щенкам, играли друг с другом в догонялки, дворецкий-вампир, напевая себе под нос, свежевал попавшегося в силки толстого двухголового кролика - каждый был занят своим любимым делом, и ничто не предвещало нарушения этой идиллии, но ни одно прекрасное утро в этом месте не заканчивалось таким же чудесным днём.
В тот самый момент, когда солнечные лучи стали пробираться в комнату, где мирно посапывала на двухспальной кровати с пологом девушка, чью голову обвивали маленькие дремлющие змеи, раздался громкий звон, заставивший хозяйку комнаты вскочить со спального места, а маленьких змеек злобно зашипеть.
- Тише, маленькие, - успокоила она пресмыкающихся, оказавшихся её "причёской", и стала осматриваться в поисках источника шума.
К слову, долго искать не пришлось.
- Убью, - нахмурившись, пообещала девушка, подходя к издававшему странные звуки зеркалу, висящему над её кроватью.
Как только она подошла к зеркалу, оно перестало отражать покрашенные в зелёный цвет стены, и на его поверхности проявилось лицо ухмыляющегося молодого мужчины:
- Злобного утра, сестричка!
- И тебе слюной подавиться, - проворчала Беатрис. - Ты вообще в курсе, сколько сейчас времени?
- Самое время идти на работу, - отсалютовал он ей кружкой с крепким сладким чаем.
- Да ну, - не поверила девушка, - неужели тебя приняли на работу?
- Да, дорогая, ты проспорила. Кстати говоря, с тебя уборка, не забудь.
- Они не могли разрешить тебе работать преподавателем, - не поверила сестра. - Тебя к детям на пушечный выстрел подпускать нельзя.
- Что за недоверие в голосе, анаконда? Как ты можешь не верить в своего собственного старшего брата? Разумеется приняли. Да, честно говоря, у этого Тосни и выхода-то другого не было. К ним какая-то проверка приехала, а преподавателя нет. Да и не удивительно. С такой-то зарплатой.
- А что насчёт дела? Никаких результатов?
- Давай без намёков, тут все свои. А вообще, - продолжил он после недолгого молчания, - я даже не представляю, как буду её искать. Её мать я почти что не помню, да и невозможно хорошо узнать человека за одну ночь.
- Ты разочаровываешь меня, братец. Я, конечно, понимаю, Тёмный Маг, Владыка Тьмы и всё такое, но просто взять, использовать в своих целях женщину, а потом бросить... Это скорее гнусно, чем пугающе, Эддрик.
- Большое спасибо за поддержку, дорогая, - хмуро посмотрев на сестру, произнёс маг.
- Мне казалось, что ты в ней не особо нуждаешься. Удачи. Она тебе сегодня пригодится.
- Ты ли это сказала, гюрза? - усмехнулся Эддрик. - Не забудь покормить тарантулов.
- Не забуду, о Великий, - шуточно поклонилась девушка. - Кстати, я надеюсь ты не представился своим работодателям Клостером Винстерном?
- Придётся разочаровать тебя, светлоокая Горгона, но нет. Терпеть не могу это имя, хотя бы по той причине, что его придумали эти самоуверенные Светлые Маги. Я назвался своим собственным, тем более они его не знают. Кстати, что забыл сказать. Ни в коем случае, ни при каких обстоятельствах не поднимайся на третий этаж, не заходи в четвёртую комнату по левой стороне коридора, не подходи к пятой от входа полке с книгами, не бери с шестой полки седьмую слева книгу и не открывай двадцать пятую страницу.
- Даже не думай, брат. Второй раз я на это не куплюсь. Я ещё помню, как я открыла эту дурацкую книжку и мне на руки высыпался порошок, от которого появились бородавки. Помнится, тебе тогда от отца знатно досталось за то, что ты израсходовал его ингредиенты для зелий.
- Кто старое помянет - тому глаз вон, - улыбнулся колдун, и связь прервалась.
