РЕКЛАМА
•
OTM
Целый месяц прошёл практически незаметно для всех обитателей школы. "Ревизор", казалось, абсолютно забыл о своих обязанностях и проводил целые дни в осмотре здания академии, что заставляло бухгалтера заметно нервничать. Конечно, это не проверка финансовых отчётов, но ничего приятного такой осмотр тоже не предвещал. Тёплые сентябрьские деньки сменились серыми дождливыми буднями, что, впрочем, не мешало школьникам радоваться жизни.
У всех учеников был одинаковый социальный статус, потому что, как уже говорилось, население Светловодска было довольно бедным. Этот факт во многом влиял на взаимопонимание и дружелюбность всего школьного коллектива. Ребята с радостью помогали друг другу и никогда не конфликтовали между собой. Почти...
- Эй, рыжая! - крикнул какой-то мальчик, кидая в невысокую рыжеволосую девочку катышек бумаги, - А сегодня не станешь посреди урока в класс врываться?
Ученики второго промежуточного уровня усиленно готовились к уроку, опустившись до банальной зубрёжки. Первое впечатление, произведённое на ребят новым профессором Белой Магии, оказалось довольно ошибочным. Каждый урок теперь начинался с повторения теории, большую часть которой ученики успели позабыть. Как утверждал преподаватель: "Если точно не знаешь что, как и с помощью чего ты должен получить, то лучше в практику и не лезть. Нам же не нужны (чего явно нельзя было сказать по тону, которым это говорилось) летальные исходы".
Желание поскорее перейти к практике да и, что уж тут скрывать, не получить от строгого профессора наказание заставляло ребят сбиваться на перемене в кучки и повторять пройденный материал.
Как раз во время такой перемены и случилось вышеописанное происшествие. Надо признаться, Агнессу не очень любили одноклассники. То есть совсем не любили. Как сказано выше, главной причиной отсутствия разногласий среди учеников был их социальный статус. Почти все были детьми ремесленников, кроме девушки. Её мать была очень известной в своё время колдуньей, но из-за совершённого ей преступления, связанного с применением тёмной магии, она были изгнана в Светловодск, где остаток жизни проработала бок о бок с обычными жителями, к которым относилась презрительно. Женщина умерла при родах, поэтому маленькой Агнессе пришлось провести своё детство под кровом одной благодетельницы, которую девочка ненавидела из-за того, что старая дама не упускала возможности пересказать ей сплетни о Маргарет Пул, её матери, которых, благодаря негативным отношениям, царящим между ней и соседями, было предостаточно.
Когда девочке исполнилось 13 лет, она попала в академию, где из-за слухов о её матери, Агнессу невзлюбили почти все.
- Агнесса! Привет, родная, - кинулась к девушке обниматься светловолосая подруга, - Не слушай ты его, - добавила она и громко сказала, - Просто у кого-то двойка по магическим рунам, вот он и бесится.
В толпе дружно захихикали, и мальчик густо покраснел.
"Да, Летти прямо душа компании. Не то что я..." - нахмурившись, подумала Агнесса.
- Что с твоими руками? - тем временем спросила Летиция, с беспокойством взирая на девушку.
- Что? А это. Это ещё ничего, сыпь уже сошла. Кажется, у меня аллергия на его моющее средство, - ответила она, кивая в сторону кабинета профессора Белой Магии.
- Кстати, почему ты опоздала? Нам ведь с тобой за всё это время некогда было даже толком поговорить.
- Да так, были кое-какие дела. Кстати, ты выучила теорию заговора? - без особой надежды на отрицательный ответ спросила Агнесса.
- Конечно, там ведь всего лишь шесть пунктов, - с улыбкой ответила Летиция.
- Тогда, если нашему новому учителю взбредёт в голову перейти сегодня наконец-то к практике, то я скорее всего опять буду сидеть с ним вечером в кабинете один на один при тусклом свете одной маленькой свечки и оттирать пол, - уныло произнесла девушка.
- Знаешь, многие из них, - кивнула Летиция в сторону стайки ярко накрашенных девчонок, - готовы неделю убираться во всей школе за шанс провести с нашим симпатичным педагогом хоть один вечер наедине при свете свечи.
Девушки прыснули со смеху и, весело улыбаясь вошли в кабинет. Строгий порядок входа в эту "обитель" знаний был вскоре отменён самим же профессором, поэтому из трёх уроков ученики выполняли только третий, стоя приветствуя преподавателя.
Вот так и начинался почти каждый день двух неразлучных подруг: Летиции Урри и Агнессы Пул, двух самых противоположных по характеру учениц второго промежуточного уровня.