РЕКЛАМА
Восходящее солнце ярко разрисовывало покрашенную в белый цвет стену, проникая через большое окно, украшенное витражом, который изображал окружённый белым светом магический шар, внутри которого клубился дым. Весело защебетали птицы в пришкольном саду, приветствуя светило. Казалось, что в это прекрасное утро не могло случиться ничего плохого. Жаль, что только казалось.
Мирную тишину нарушил топот сапог, заставив замолчать даже испуганных птиц. Утро утратило своё очарование, и, будто в отместку, солнце спряталось за облаками.
Нарушителем спокойствия оказался темноволосый мужчина со строгими чертами лица. На вид ему можно было дать 40 лет из-за сурового взгляда и вертикальной морщины между бровей. Мужчина шёл по коридору широким шагом, без интереса посматривая по сторонам. Наконец, он дошёл до конца коридора, спустился по каменной лестнице и постучал в довольно старую деревянную дверь, кое-где погрызенную мышами.
- Одну минуточку, - испуганно пискнул кто-то за дверью.
Послышался звук отпираемой двери, и мужчина зашёл в комнату.
-Ох, д-дорогой В-вигмар С-стерри, я… я так вам очень рад, очень рад, - заикаясь, просипел тот самый бухгалтер, которому вдруг понадобился заместитель, пытаясь завязать не слушающимися пальцами пояс на халате, чтобы скрыть надетую на него голубую с оленями пижаму, подаренную ему на Новый Год пухленькой добродушной супругой. - Мы… мы вас н-не ждали…
- Я за неделю предупреждал о своём приезде, Вимон Тосни, - холодно напомнил мужчина, с брезгливостью выговаривая имя бухгалтера и осматривая комнату, в которой находился.
Комната была размером примерно 3 на 4 метра, в одном углу стоял небольшой письменный стол, на котором в беспорядке валялись чернильница, сломанное перо, забрызганный чернилами лист бумаги, остатки недоеденного ужина и трупики мух, аккуратно сложенные в кучку; в другом углу располагалась разобранная кровать, с которой Тосни, очевидно, вскочил в холодном поту не более пяти минут назад, возле стен стояли два стеллажа с покосившимися полками. На полках в явно не алфавитном порядке лежали бухгалтерские книги. Посреди всего этого «творческого» беспорядка стоял плешивый обрюзгший хозяин, которому на вид можно было дать 40 лет.
- Да, но вы не предупреждали, что приедете в 4 часа утра, - пробурчал Вимон себе под нос, стараясь незаметно запихнуть ногой, обутую в розовую тапочку с зайцем, под кровать опустошенную бутылку вина.
Наконец, осмотревшись, Вигмар Стерри ответил:
- Если вы прочитали письмо, на что я ОЧЕНЬ надеюсь, - выделил мужчина слово «очень» и, после эффектной паузы, которая добавила бухгалтеру седых волос на плешивой голове, продолжил, - то знайте, что меня прислали в Светловодск с целью проверки компетентности преподающих здесь профессоров, а также использования выделенных вашей академии из бюджета средств. Я надеюсь, все преподаватели сейчас находятся в учебном заведении? – приподняв бровь, поинтересовался мужчина.
- Д-да, - неуверенно ответил бухгалтер, глаза которого испуганно забегали. - С завтрашнего дня заканчиваются летние каникулы.
- Превосходно, - незаинтересованным голосом произнёс Стерри. - Сообщите им, что с завтрашнего дня я стану посещать их уроки, чтобы увидеть ваших работников в деле, - закончил он и вышел из комнаты, громко хлопнув чуть не слетевшей с петель дверью.
- О, великая Zauberei, помоги. Где, где я найду за один день профессора Белой Магии?! – в отчаянии возопил бухгалтер, смотря в покрытый копотью потолок.
Будто в ответ на его мольбы, в дверь постучали…
