РЕКЛАМА
Змеи-волосы злобно шипели на окружающих в то время, как сама девушка прожигала мага ненавидящим взглядом. Она не торопясь шла ему навстречу, шурша тканью серо-зелёного платья.
- Ты собралась драться со мной в этом? - удивлённо приподняв бровь, поинтересовался мужчина.
Платье и в самом деле не очень подходило для драки. Оно было обтягивающим, но не сковывало движений из-за двух разрезов по бокам, из-за которых ткань едва прикрывала ноги, кроме того у платья был глубокий вырез. Наряд скорее подходил для встречи и далеко не для дружеской.
- Да, Эддрик, - усмехнулась девушка, сбрасывая чёрные блестящие туфли на высоком каблуке, - Тебе придётся побегать.
Девочки, продолжающие жаться к стене, недоуменно переглянулись.
- На это платье наложено древнее заклятие, которое не под силу снять не одному современному магу, - пояснил колдун, - Проклятия его владельца нельзя отразить.
- Повеселимся? - змеи, приподнявшись, предостерегающе зашипели.
Заклятие, взметнувшись в воздух алой молнией, ударило в стену чуть правее успевшего увернуться мага.
- Надо ему помочь, - воскликнула Летиция.
- Ему это кому именно? - поинтересовалась Агнесса, поглядывая то на белого мага, то на брата с сестрой.
Профессор Белой магии вовремя нагнулся, и молния отбила очередной кусок зеленоватого камня. В это же время Вигмар ударил проклятьем, которому по силе явно уступали молнии девушки, и левое плечо директора стало окрашиваться в алый цвет. Тёмный маг поднял руку, чтобы метнуть очередное заклятие, но пошатнулся, чуть не упав. Обернувшись, Стерри увидел, что его толкнула белокурая девушка, в отличие от него всё же упавшая и разбившая при падении губу.
- Часы, которые ты провела здесь, будучи прикованной, ничему тебя не научили? - вкрадчиво поинтересовался маг, создавая очередное проклятье.
Директор создал щит в попытке защитить девочек, но заклятие попало в лежащую на полу горстку пепла. По праху пробежали зеленоватые молнии, и из него быстро собралось воедино живое существо, которое тут же удивлённо приподняло мордочку.
- Убей их, - приказал колдун, возвращаясь к битве.
Зверёк, принюхиваясь, стал приближаться к девочкам. Они отшатнулись от старого знакомого, чей труп не так давно видели на холодном полу в луже крови.
- О, Zauberei, у нас проблемы, - зашептала Летиция, - Не подходи! Слышишь? Не подходи! - голос девушки вдруг изменился, стал твёрдым и уверенным, она вскинула руку, указывая на зверька, - Я приказываю gehorche mir!
Некоторое время зверёк смотрел на девушек, потом подошёл к Летиция и стал тереться об её ноги.
- Ну это уж слишком, - прорычал проверяющий, посылая заклятие на сей раз в скорпионов, которые всё это время продолжали борьбу меж собой.
Существа, словно находящиеся под гипнозом, двинулись на девушек.
- Может ты и им что-нибудь такое скажешь? - поинтересовалась Агнесса, продолжая отступать.
- С ними такой номер не пройдёт, - покачала головой девушка.
Почувствовав спиной прохладу стены, Летиция поняла, что бежать им некуда. Маги были слишком заняты, чтобы вспомнить про них.
- Если мы сейчас умрём, - прошептала Агнесса, - То знай, что это я разбила тогда твою кружку. И воду на конспект пролила тоже я.
- А может и дверь на ключ тогда ты не заперла? - без особого интереса спросила Летиция.
- Ну... - начала было девушка, но один из скорпионов, издав вопль, похожий на тот, который издаёт девушка при виде крысы, пошёл в наступление.
Ему оставалось пройти пару метров, его жвала уже щёлкали в ожидании добычи, но вдруг зверёк, всё это время прятавшийся за ногами девушек, выскочил вперёд и вцепился острыми клыками в хвост существа. Очередной вопль скорпиона заставил всех зажать уши, а те, кто был на это не способен, в частности его собратья, стали долбиться об стены в поисках выхода. В итоге, когда зверёк разомкнул челюсти, большинство скорпионов лежали в отключке, некоторые из них погибли, будучи затоптанными своими сородичами, а в стенах появилось несколько пробоин, из которых сыпался серый песок.
В последующую минуту произошло несколько событий, которые предрешили исход битвы.
Увидев своих поверженных воинов, Стерри сконцентрировал в руках заряд переплетающихся между собой алых молний, которые словно змеи сплелись в клубок защищая от внешних воздействий тёмный клубящийся туман чёрной магии. Девушки стояли не в силах пошевелиться, осознавая, что им не сбежать от этого заклятья. Тут зверёк, совершив невероятный прыжок, бросился на своего хозяина, вцепившись ему в руку. Маг, будучи не в силах контролировать заклятье, попытался избавится от алеющего шара, но он взорвался у него в руках, обжигая лицо и руки пламенем. Взвизгнув, опалённый зверёк отскочил от колдуна и, врезавшись в стену, потерял сознание.
В это же время, воспользовавшись заминкой, Беатрис создала более слабое заклятие, но сильнейшее из тех, на какие она была способна. Видевший это белый маг, понимая, что предупредить бывшего профессора Белой магии он не успеет, создал своё заклятье, от огромной энергии которого под ногами завибрировал пол. Тёмный маг, осознав наконец, что происходит, встал между директором и девушкой, в попытке защитить сестру. В последний момент Беатрис решила изменить мишень и метнула проклятье в погружённых в оцепенение девушек. Каким-то шестым чувством ощутив приближение магического заряда, Агнесса нагнулась, притягивая к себе Летицию. Заклятье ударилось в стену, прорубив в ней изрядную дыру. Заклятье белого мага с раздирающим уши свистом полетело в Беатрис. Тёмный маг, попытавшийся отразить его, упал на колени, крича от боли. Заряд, чья сила была не до конца израсходована, пронзил тело Беатрис, и девушка ударилась головой о каменный пол, потеряв сознание.
Время, которое в продолжение этих действий, казалось вязкой еле передвигающейся массой, вернулось в привычное русло. Маги стояли некоторое время, оглушённые произошедшим. Наконец, Стерри, с изборождённого шрамами лица которого тонкими струйками стекала кровь, прошептал какое-то заклятье. Рядом с ним возникли вооружённые копьями войны.
- В темницу их, - прохрипел он, взирая на пленников полуприкрытым глазом, прижимая ко второму ладонь.
Магов пришлось буквально тащить по холодным неосвещённым коридорам. Тёмные маги были без сознания, а директор, израсходовав на заклятие все свои силы, не мог стоять на ногах. Лишь Агнесса и Летиция, прижимавшая к груди тело зверька, шли сами, ощущая болезненные точки острыми наконечниками. Операция по спасению лишь усугубила положение.
