      — Я, значит, избранная?
      Маг утвердительно качнул бородой
      — А меч волшебный?
      — Эээ, нет, обычный меч.
      — У меня врождённые сверхчеловеческие силы?
      — Вполне человеческие. В пределах нормы для вашего возраста.
      — Ну хоть волшебный предмет какой-нибудь вы мне дадите?
      — Конечно! Спасибо, что напомнили. Вот медальон, когда наступит решительный час, он создаст портал в нужное место.
      — И всё?
      — …
      — Вы шутите?
      — Никогда в жизни не был так серьёзен. А что вас беспокоит, дитя моё?
      — То есть, я, обычный человек, без чудесных сил, без волшебных артефактов, с одной ржавой железякой должна победить орды Тёмного Властелина?
      — Никакая это не ржавая железяка, хороший меч, добротный. Можно сказать, заслуженный.
      Маг покосился на крохотные зазубринки, следы давних битв.
      — Это безумие! С чего вы вообще решили, что я соглашусь?
      — Потому что если ты выйдешь на битву, то можешь и проиграть, а если не выйдешь, то проиграешь точно. Но заставить тебя, дитя, я не могу. Время есть, подумай. А у меня ещё дел полно.
      Волшебник развернулся с явным намерением уйти прямо сквозь чащу, презрев удобный просёлок, но оглянулся на поле.
      — Хороший в этом году будет урожай. Жалко, если потопчут.
      И всё-таки скрылся в лесу.
      Она хотела броситься следом, но поняла, что уже не слышит ни хруста веток, ни шороха листьев. Видно, маги и правда летать умеют. Можно подумать, что пригрезилось всё с жары и терпкого запаха малины, если бы не лежали перед ней непрошенные подарки: легкий доспех и меч. Где ж это видано, выскакивать перед незнакомыми людьми и такое на них наваливать?! Совсем колдуны с глузду посъезжали с этими своими гримуарами да летучими мышами. И вообще, она же ему ничего не обещала, вот. Рукоять послушно легла в крепкую девичью руку, больше привычную к серпу да тяпке. Не дружинница она, потренироваться надо. Так, на всякий случай.

      Амулет ожил только через три месяца, когда листья начали желтеть, а сплетни о неисчислимых полчищах вражьих — надоедать. Решений она никаких не решила, просто вытащила из-под лавки доспех и мешок с сухарями.
      Портал колдунский красивый оказался, как отражение костра в озере. А на ощупь как ветерок прохладный.
      Она не ожидала, что окажется в… толпе
      С тихими хлопками открывались порталы, из них выходили люди и озирались. Кто-то недоуменно хлопал глазами, кто-то начинал смеяться, кто-то деловито поправлял амуницию. Рыжекосая девка расселась безмятежно и даже травинку жуёт. Она подумала и плюхнулась рядом.
      — Ты тоже избранная?
      — Ага, все тут избранные.
      — Вся толпа?
      — Выходит, что так.
      — Ну никто и не говорил, что избранный нужен один.
      Она почувствовала, будто тяжесть, что лежала на плечах, подхватили крепкие дружеские руки. А ведь так и правда победить могут!
      И они смогли. Большинство даже выжили.