Ты склонился над пропастью, собранный и счастливый, преклонился пред морем, готовый себя отдать.
Ты свободен и юн, в тебе дремлют такие силы - само время могло бы легко повернуться вспять, стоит только лишь Слово сказать да махнуть рукою, да тряхнуть волосами, пустив по реке венок.

Ты - Хозяин лесов, с человечьей в глазах тоскою.
Ты - Привратник.
Ты - Страж заповедных ночных дорог.

Я же - просто хранитель имён твоих, жизни, боли.
Я же - лишь человек, научившийся врать богам.
Я служу тебе верой да правдой по доброй воле, и оплатой - возможность прижаться к твоим рукам иль щекою к бедру, до скончания дней оставшись той последней заставой, хранящей людей от сил твоих диких.

Я - Грань.

Или просто венок увядший.

Или просто из тех, кто тебя вопреки любил.