дрожали пальцы, белели губы,
мертвело сердце под ветра вой,
и его тихое "рядом буду"
осело пылью на мостовой,

и бирюза выцветала в мрамор,
из льна волос выпал сухой венок.
всё ближе октябрь, желтеют травы,
пуст трон, ни у чьих я отныне ног.

он каждую осень, как раз в последний,
уходит, а я остаюсь одна,
свиваюсь в клубочек, обняв колени,
и так вот проходит моя зима.

он мог бы смеяться, узнай про это -
не верит богам, но влюбилась в ши.
я - Грань, он - Хозяин лесов и лета,
но зимой мы с ним порознь.
и без
души.