- Раздевайся.
- Совсем?
- Можешь и совсем.
- Тогда я ограничусь верхом.
- Стесняешься?
- После второй сотни лет ещё можно чего-то стесняться?
- Ты удивишься...



Прохладные пальцы коснулись обнаженной спины и провели вдоль недавно зарубцевавшегося шрама. Он находился между лопатками и почти вплотную прилегал к позвоночнику, едва не задевая кости.

Страшный удар даже для некроманта.

- Иногда я думаю, что ты слишком живучий... для человека.

- Вот как раз для человека — в самый раз, - фыркнул Кот, послушно поднимая руку и позволяя осмотреть длинный, тройной след от когтей, спускающийся по рёбрам до самого бедра, до сих пор пестрящий хирургическими швами.

Николасу было больше двух тысяч лет, как и любой вампир он умел убивать, пытать, калечить и... лечить. Даже самое молодое Дитя Ночи уступает во врачебных навыках только Целителям и врачам со званием Мастер. Редкие исключения гениев или слишком уж совсем редких направлений можно не считать.

Уникальное, интуитивное чутьё, позволяющее определять проблемы, чувствовать повреждения, понимание. Дальше все зависит лишь от личного опыта. И никакой магии.

В гильдии Некромантов им бы цены не было, если бы в большинстве своём клыкастые не видели в людях передвижной бурдюк с кровью. А маги не были бы для них деликатесом.

- Все люди удивительно приспособляемы. Тебе ли этого не знать?

- Когда-нибудь твоё везение закончится, - Николас отметил почти заживший магический ожог под ключицей и след раскалённой цепи. - И я получу тебя в коробочке из-под спичек.

Кот рассмеялся и, сделав шаг назад, насмешливо выгнул бровь.

- С чего ты взял, что меня вообще получишь? Ой!

Вампир переместился за спину магистра и, выполнив подсечку, технично опрокинул на спину. Он отвёл некроманту голову, открывая шею и склонившись, насмешливо прошептал, опаляя дыханием кожу:

- Ты так уверен в своей неприкосновенности?

То, что напугало бы любого живого человека, Кот принял практически индифферентно. Даже пульс не изменился.

Он медленно поднял руку и щёлкнул мага крови по лбу.

- Отравишься.



- Куда ты дел мою рубашку?
- Посмотри на кресле.
- Но это не моя.
- Теперь твоя. Прошлую я выкинул.
- С хера ли?!
- Мне она не понравилась. Ты на неё давно смотрел? На ней швов больше, чем на твоей спине.
- Это были руны!
- Какая жалость. Не беспокойся, в этой тоже они есть.
- А вшитый маяк с этим как соотносится?
- Ты заметил? Печально. В любом случае прошлая уже сгорела.



- Уже уходишь? - Николас смотрел, как Кот поправляет ворот немного великоватой для него рубахи.

Простой крой и самый обычный вид не отменяли защитных свойств, сравнимых с хорошим доспехом. И стоила она не меньше. Кот обычно предпочитал сам обрабатывать свою одежду, знания и умения в искусстве артефакторов позволяли ему и не такое. Но все же ему не сравниться со способностями магов крови. Большую защиту могла бы подарить только мифриловая кольчуга.

- Да. На севере вновь неспокойно. Некромантов не хватает.

- Разве тебе не дали отпуск?

- Я не умею сидеть на месте. Ты знаешь.

- Я знаю, - соглашается Николас. - Тогда до встречи?

- Да. До встречи.

- Тебе всегда здесь рады.

- Спасибо.



- Ты знаешь: я был бы рад принять тебя в семью. Братом или сыном.
- Быть человеком намного интереснее.
- Я подожду.
- Ты ждёшь уже не первый век.
- Я буду ждать столько, сколько нужно.



