Любимой присказкой его учителя было: Всё просто, как пьяный ёжик.

Имел он в виду то, что если пнуть в нужном направлении, оно полетит и заработает именно так, как нужно. Кот не знал, почему ёжик именно "пьяный", но полагал, что, наверное, в таком состоянии он просто сворачиваться забывает и шанс повредить пиналку — меньше.

А может, это было отсылкой к прозвищу мастера. Того, как раз, называли Мраморным Ежом.

Единственный в истории некромант, который вширь был больше, чем ввысь.

Его недруги любили шутить про говядину и колобки. Но резко затыкались, когда тот брался за боевой посох.

К пятнадцати годам Кот был вдвое выше учителя.

Но история не об этом. И даже не о ёжиках.

А о том, что всё просто. Какой бы хреновой ситуация не была на самом деле.

Эту простую истину Кот постигал на собственной шкуре не одно и даже не два столетия. Ежики, конечно, могут быть и чугунными, и пьяными, но все они птицы и прекрасно летают. Главное, правильно подобрать ботинки, точку упора и посчитать угол приложения сил.

Сплошная тригонометрия.

К несчастью, в молодости с точными математическими расчётами у него были серьёзные проблемы. И это одна из многих причин, по которой его знают все вампиры.

Начиная от низших и заканчивая Высокородными.

У такой известности есть свои минусы, но имеются и плюсы. В Ветреный Лог — находящийся далеко вглубь вампирских территорий, его пропускают, не задавая вопросов. И не пытаясь пообедать.

- Учитель, а вы уверены, что вам стоит туда идти?
- Ну, раз уж меня так вежливо пригласили...
- А?
- Ой, да что он мне сделает? Ну, максимум, уши надерёт!
