- Здравствуй, Эя, – на стол падает букет полевых цветов. – Я пришёл к тебе на чай…
- Ну, проходи, Скиталец.

Изящная тонкая ручка выглядывает из широкого рукава шёлкового кимоно и бережно поднимает подношение.
Он улыбается.

- Только ты называешь меня так.
- Ну, ты ведь бродячий кот.
- Я всегда возвращаюсь.
- Как и всякий Кот.
- Конечно.

Он приходит к ней один или два раза в год, что можно назвать частыми визитами, учитывая его образ жизни.

- Говорят, ты взял нового ученика?
- Да. Забавное дитя.
- И как всегда, для окружающих – величайший бездарь.
- Конечно.

Он жмурится, сидя в кругу солнечного света, падающего на пол сквозь стеклянную крышу, и пьёт горячий крепкий чёрный чай с душистыми травами, который она готовит только для него. Между ними стоит маленький низкий столик с пирамидкой белоснежных сахарных кубиков и вазочкой с карамелью.

- А у тебя новые шрамы.
- Заметила-таки? – он чуть прикрывает глаза, скрывая свои чувства. Её ведь никогда не обманывала его игра.
- Ну, я ведь целитель, – она иронично и печально улыбается. – Покажешь мне?
- Нет.
- Хорошо.

Наверное, не было страннее дружбы, чем между Светлой Целительницей и Тёмным Некромантом. Как не было и ничего более естественного.

- Ты скоро снова уйдёшь?
- Ну, я ведь бродячий кот.

Он приходит к ней один или два раза в год, что можно назвать частыми визитами. Приходит выпить крепкого чёрного чая, обжигающе горячего и несладкого, вприкуску с кусковым сахаром и карамелью; погреться на солнце на деревянном полу её веранды и послушать её голос. Помолчать.
Он никогда не рассказывает, чем занимается, а она не спрашивает. Не показывает свои раны, хоть и знает, что они для неё не тайна. И всегда ей улыбается.

- Береги себя, хорошо?
- Конечно.

Её рука замирает над белоснежными встрёпанными вихрами, будто желая коснуться, но так и не решаясь.
Он, улыбаясь, качает головой и делает небольшой шаг назад.

- Не стоит, Эя.
- Прости.
- Здесь нет твоей вины.

Он растворяется в вечернем тумане, вновь оставляя её.
Чтобы однажды вернуться солнечным утром.

Прописная истина: ни один целитель не может прикоснуться к некроманту, равно как и некромант не может прикоснуться к целителю. Олицетворяя две стороны одного целого, они остаются во всём противоположными.
