- Магистр! Магистр-магистр-МАГИСТР!
- Ну, чего тебе, беспокойный ученик?
- Магистр, тут трупы.
- Вижу, что не фиалки. Дальше что?
- Магистр, их два.
- Считать я тоже умею.
- Но сначала-то было три!
- Уполз, наверное.
- Магистр!!!

Полностью седой, но всё ещё молодой мужчина вздохнул, оторвался от газеты, которую с увлечением изучал, повернулся и укоризненно посмотрел на своего ученика.

- Юн, ты – изволишь учиться на некроманта. Что тебя возмущает? Наличие трупов на практической работе или то, что один из них – уполз? Пойди, найди, упокой.

Ученик повесил голову.

- Магистр, это населённый пункт.
- И?
- А если его кто-нибудь увидит?!
- И что?

Ответить юноша не успел, из-за поворота раздался пронзительный женский визг. И оба некроманта поспешили на крик.

- Ну, вот, а ты беспокоился… - вздыхает старший некромант с какой-то даже ностальгией.

За углом дома молодая девушка на высоченных шпильках и в коротком вечернем платье самозабвенно избивала дамской сумочкой подёргивающегося на земле мертвяка.

- Девушка! – окликнул её магистр и вежливо поинтересовался. – Вам помочь?
- Нет, спасибо, я сама! – огрызнулась она, упоённо размахивая аксессуаром.
- Хорошо, не буду, – легко согласился мужчина. – Как закончите, вы нас позовите, мы его доупокоим.
- Обязательно! – девушка отмахнулась от старшего некроманта сумочкой и продолжила.

Ученик некроманта с круглыми глазами наблюдает за этой сценой. Потом поворачивается к учителю и жалобно-жалобно тянет:

- Магииистр?..

Тот усмехается.

- Запомни, ученик, - мужчина весомо поднимает вверх указательный палец. – Во-первых, современных людей уже не так уж и сильно удивишь ходячим мертвецом. Во-вторых, - он поводит рукой в сторону всё ещё занятой девушки. – Никогда не стой между Леди и мероприятием, на которое она спешит, - смешок. – Ну, и, в-третьих, – тон учителя стал усталым, как когда он вынужден был повторять прописные истины по сто пятьдесят раз на дню. – Обычные мертвяки, вставшие случайно, не вызывают явлений, сходных с Зомби-Апокалипсисом. Если рядом нет источника магии, – хрясь! Ученик получает смачный щелбан в лоб. – А его здесь нет! Неуд тебе за практическую работу.