- И ты падёшь! Тёмное отродье! Во имя Великого Света и Справедливости! Да восторжествует Добро!..

Бравый молодчик лет девятнадцати от роду, закованный в сверкающие доспехи с головы до ног, второй час распинался про то, какой он великий победитель Тёмных магов – Паладином ребёнок оказался. И целенаправленно выискивал, кого бы низвести и покарать.
По случаю, на пути его оказались Кот и Юн.
Увидев двух некромантов – а пусть, и крайне слабое чутьё на их братию у парня было, - пройти мимо он не смог.
И потому теперь размахивал мечом, скандируя лозунги. Не слишком обращая внимание на окружающую действительность.

- Учитель, он больной? – тихонько осведомился Юн, продолжая прятаться от явно не адекватной личности за спиной Магистра.
- Да, нет, просто маленький ещё, - Кот искренне пытался спать с открытыми глазами и выглядеть при этом прилично. - Не битый пока.
- То есть честь первым начистить ему забрало выпала нам?
- Не, не нам. Подожди, сейчас увидишь. Недолго осталось.

И правда: стоило немного подождать, как…

- И тогда…- БДЗЯМ!!!

Что должно было быть после “и тогда”, осталось неизвестным, потому что откуда-то из кустов вылетел широкоплечий муж в кожаном поддоспешнике, подскочил к мальцу и что есть силы, врезал ему по шлему. Да так, что несчастного аж в землю впечатало.

- Что ты вытворяешь, тупой ученик?!! – рявкнул старший.

- Ну вот, - Кот отлип от дерева, которое подпирал все эти два часа и всласть потянулся. – Здравствуй, Гард! – громко поздоровался он с мужчиной, что громко и нецензурно, местами сдабривая слова смачными подзатыльниками, выговаривал “Паладину” всё, что он о нём думает. – Твоё несчастье?

Мужчина оторвался от нравоучений, окинул некроманта нечитаемым взглядом и снова выругался.

- Кот! Чтоб тебе земля гвоздями!
- Я не занимаюсь йогой.
- Учитель, это некромант! – подал с земли голос юноша.
- А то я не заметил! – бдзям! Новый удар впечатал начавшего было подниматься молодца обратно в твердыню. – Лежать! Я с тобой ещё не закончил, – мужчина поставил ногу на спину парню и махнул на него рукой. – Знакомься, Кот! Мой ученик – Ён.
- Одарённое у тебя счастье, я смотрю, – улыбнулся Магистр.
- И не говори! Спасибо, что присмотрел.
- Да о чём разговор, обращайся!

В общем, молодой Ён Тагер – был учеником действующего Паладина. Стащил у него доспехи, пока учитель отсыпался после пирушки, и пошёл причинять добро и наносить справедливость. Кот же с учителем этого балбеса знаком был хорошо и доспехи признал, оттого и решил подождать, пока за пропажей явится хозяин.

- Учитель, а как вы с ним познакомились?
- Да почти так же, как с этим Ёном. Они уже четвёртое поколение меня “побеждать и низвергать” ходят.
- Правда?
- Ага. По молодости мозгов не хватает, да энтузиазм в причинном месте сидеть мешает.



Из неофициальной переписки Главы Гильдии Некромантов Лесной Феи с Главой Ордена Святых Паладинов Мареком Драгеном:



ЛФ: Марек, твои детишки опять пристают к моим свинтусам!
МД: Новое пополнение! Самих уже достали, сил нет!
ЛФ: Возьми розги! Мои уже ржать не могут.
МД: Через полгода демонологи обещали нам Прорыв. Потерпите немного.
ЛФ: Будешь должен!
МД: Сочтёмся! Пусть твои присмотрят за идиотами. Пожалуйста.
ЛФ: Давай маршрут следования, я к вам Кота отправлю.
МД: Это чудовище? А давай!
