- Учитель, можно спросить?
- Отчего же нельзя? Можно. Спрашивай.

Юн неуверенно выглядывает из-за книги, бросая взгляд на старшего некроманта, сидящего на больничной койке.
Кот целеустремлённо чистит столовым ножом красное яблоко, демонстративно не замечая два десятка шерстяных верёвочек, опоясывающие его ноги. Третий день борьбы с творчеством Дяди Стёпы благотворно влияет на его нервы и способствует познанию дзена.

- Я хотел узнать про того вампира, мага крови…
- Ты про Нико?
- Да… - ученик неуютно поводит плечами. – Глава сказала, что он один из четырёх Великих генералов Вампирской Армии.
- Да, водится за ним такое, – Кот не видит в этой информации чего-то особенного.
- И, что вы, в своё время, охотились друг за другом.
- Ну, - мужчина разрезает яблоко на восемь частей и задумчиво кладёт одну из них в рот. – Это громко сказано.
- В смысле?
- В смысле он-то, конечно, пытался меня прикончить. А лично я просто старался довести его до ручки.

Юн смотрит на учителя круглыми глазами и не знает, как сформулировать следующий вопрос. Нет, конечно, чего-то такого и стоило ожидать от Пустошного Кота, но… это даже для него как-то слишком.
Ведь тогда шла война. Страшная, кровопролитная война с вампирами, тянущаяся к тому моменту уже двадцать лет. Вряд ли был тогда человек, не пылающий ненавистью к проклятому роду кровопийц.

- Да… - продолжает некромант. Фыркает. – Весело его было дразнить.
- Но зачем?!
- Да, просто так, – Кот проглатывает последний кусок яблока. – Я к тому моменту настолько от всего задолбался – от войны, от сплошной безнадёжности в глазах людей, от собственного бессилия, что хотелось устроить что-нибудь очень громкое. Вот и дёргал тигра за усы, разнося их построения, пока он с матами гонялся за мной.
- Но, разве вы не ненавидели его? Он же вампир.
- Ненавидел? – он откидывается на подушки и поворачивается, наконец, к ученику. – В самом начале, наверное. Боялся, ненавидел, презирал… Но страх ушёл, после первого десятка собственноручно убитых. Ненависть… Она выветрилась. За двадцать лет этого не могло не произойти – слишком сильное чувство, чтобы постоянно пылать им. Осталась только пустота. А презрение…

Взгляд учителя становится слегка затуманенным, он словно вновь возвращается на три с половиной столетия назад. На лице появляется ирония и насмешка. Он насмехается над самим собой.

- Знаешь, бывает так, посмотришь на человека и не знаешь, куда его послать, судя по виду – он уже везде был.

Кот трёт плохо заживающий рубец над бровью. Ведьмочка развлеклась на славу – доконать до такого состояния кого-то уровня Магистра, это постараться надо.
Если бы не вовремя подошедшая помощь – он бы не выжил.
Если бы не своевременное вмешательство Николаса после – он бы не дожил.
И нет, в отличие ото всех остальных – он не удивлён.

- Когда мы впервые встретились, он был похож на живого мертвеца, не столько внешне, сколько в душе. Как бы странно подобное не звучало в устах некроманта.
Ему будто вскрыли грудную клетку, вырвали сердце, а он всё ещё дышит, живёт… Я посмотрел в его глаза и увидел своё отражение… Он был тем, кем сам я потихоньку становился на этой войне. И мне стало жаль его. И себя. И всех тех, кто утопал и варился в том котле крови и ненависти.
И я, совсем молодой некромант, даже по современным меркам – что там эти полвека? – Решил: а пошло оно всё лесом! И устроил такой фейерверк из черепов, что в обычное время за мной не только вампиры, за мной глава гильдии с косой должна была бегать.
К концу войны Нико гонялся за мной уже не столько с целью грохнуть, сколько выпороть.

Магистр улыбнулся и потянулся за новым яблоком, давая ученику возможность переварить услышанное.

Яблоки были красными. Того самого радикального цвета, какой бывает только у крови.

У Николаса всегда было хорошее чувство юмора.
