ADRIVER
- А если серьёзно, - ладошки Шию проводят по спине, и он прикрывает глаза. - Зачем ты пришёл?
Она наклоняется, и тёмные локоны щекочут кожу. Кот прижмуривается и думает, что невесту нужно кормить — Шию сидит у него на бёдрах, но веса почти нет.
Тонкие пальчики пересчитывают шрамы, вычерчивая по ним узоры, и он не удивится, если она попытается использовать магию. Сомнительно, что подействует, но на качество массажа точно не повлияет.
- Я не сомневаюсь, что ты дозрел, но обычно ты не склонен торопиться.



Вообще-то, задержка в планы не входила, но обрадованная ведьма не упустила шанса его раздеть.



- Ммм... - он приоткрывает один глаз и дёргает уголком губ. - У меня есть Темный виртуоз. Она светлая эльфийка и она девочка. Я надеялся сбагрить тебе её в ученицы на неопределенный срок.
Он говорит правду, зная, что ведьма оценит её, вне зависимости от того, как она звучит. Можно было бы вывернуть слова так, чтобы они не звучали так криво, а ситуация не была бы столь глупой, но Кот не собирается этого делать.

Маги могут, но не любят лгать.
Вить словесные кружева, запутывая собеседника так, чтобы он сам пришёл к нужным выводам, обманул сам себя — сколько угодно. Лгать напрямую — нет.



Ложь обжигает язык, колет горло.



Каждое слово несёт силу. Слово, наполненное ложью, искажает силу.

- Хм... - Шию наклоняется к его уху и заговорщически шепчет. - Это такой легальный способ оставить меня без твоего ребёнка?
- Ничуть. С чего ты взяла? - с улыбкой уточняет Магистр.
- Ну, если я возьму её в ученицы, мне ведь будет некогда заниматься своими детьми.
- И то верно, - Кот пошевелил лопатками, заставляя мышцы плавно перекатываться под кожей. - Однако подумай: ученица, мелкая, эльф. Натренируешься на ней и, когда придёт время, со своими уже проблем не будет.

Ведьма на его спине звонко смеётся, прижимаясь сверху и осторожно дуя на дрогнувшее ухо.



У его прозвища много значений — не все об этом знают, но оно не просто так произносится, как "Кот" в значении зверя. У него слишком много общего с этим животным.



- Эльфы. Светлые. Не в состоянии мне что-либо сделать... Заманчиво, - тонкие пальчики зарываются в белоснежные волосы, нежно перебирая пряди. - А что мне за это будет? - коварно спрашивает дочь дриады.

Кот хмыкает и прячет улыбку в сгибе локтя — ну, кто бы сомневался.

- Чего ты хочешь?
- Твоё имя.
