- Так, кажется, нам сюда… - Кот вертел в руках плохо прорисованную карту.
- Учииитель...

Шёл восьмой час блужданий по древней пирамиде.
Задание Гильдии неожиданно обрастало трудностями.

- Давай-давай! Там мы ещё точно не были! – но Кот почему-то лишь набирался энтузиазма.
- Конечно, учитель… - Юн, мог только вздыхать.

Сначала они попали в примитивную ловушку, когда выход отрезает гигантская каменная плита, а под ногами проваливается пол, скидывая в лабиринт.

- Вау! Старая, добрая классика!

Потом, в этом самом лабиринте их попыталось сожрать что-то очень зубастое и ростом метра в три. Приведшее, тем не менее, учителя в восторг.

- Ути, лапочка!

Затем их встретила рота мумий-стражников, к которым Магистр выпнул Юна, мотивировав тем, что с этим он уже может справиться.

- Ну вот! Как раз наш профиль!

Наконец, через пару часов блужданий они добрались до центра пирамиды, где их встретил архилич – фараон.

- Зовите меня просто – Нарун.

Спокойный, вежливый, не бушующий, не пытающийся оторвать им головы, завладеть их душами, покорить, подчинить и так далее. Он пригласил их на чай, справился о свежих новостях, покивал на жалобу от учителя о нерадивых клиентах, извинился за доставленные неприятности – у него, оказывается, евроремонт в пирамиде начался, потому и шумно…
Потом учителю стало скучно…

- У тебя чего покрепче нет? – спросил он, с недовольством глядя на уже опустевшую чашку.

Покрепче было.
Выпили, закусили, потравили анекдоты про рабочие перипетии – фараон в прошлом оказался тоже некромантом.

- …а чтобы она обрела покой, её надо было поцеловать. Вот ты когда-нибудь пытался поцеловать призрака?
- Нет, но теперь обязательно попробую…

Юн смотрел на всё это и понимал, что с каждой минутой всё больше косеет.
Ему не наливали, ибо:

- Мал ещё!.. Но тоже будущий некромант!
- И за это стоит выпить!
- Выпьем!

Так они ещё немного посидели, а потом учитель засобирался домой. От сопровождающих отказался, получил от извинившегося Наруна карту:

- Молодёжь, вы там поосторожней, как раз этажи сейчас местами меняют…

И они пошли обратно. Зигзагом.
Потому что, чтобы там не выпивали коллеги по цеху, это что-то было очень забористым и пробирало даже некромантов со стажем.
И естественно они заблудились!

- Так! Точно! Нам туда! – наконец, у Магистра кончилось терпение.
- Учитель, там нет выхода! Мы там уже были.
- Ничего, Нарун как раз хотел новое окошко.
- Это вы к чему?
- Это я к тому, что если выхода нет, его всегда можно сделать!
- Учииитель!