Они встретились довольно давно…

Наверное, это было его негласной традицией – все люди, впоследствие становящиеся ему небезразличными, сначала пытаются его убить.
Правда, Шию попыталась ещё и трахнуть.



- Ну, и зачем, пигалица?
- Эй! Мне уже пятнадцать!
- А мне три с половиной сотни.



Так случилось и так заведено природой – у дриад всегда рождаются девочки и они всегда становятся дриадами. Если родится мальчик – он будет человеком.

Шию была девочкой. Но не была дриадой.
Сила её отца оказалась слишком велика.



- Так зачем?
- Я хочу дочку. Ты мне подходишь.
- Пигалица, – Кот насмешливо и иронично улыбнулся, откидываясь на зелень травы, закидывая руки за голову.



Он не был принципиально против. Вот просто так.
Не потому, что ему тупо хотелось потрахаться – в конце концов, этот вопрос всегда можно решить. Было бы желание и деньги. И не потому, что он такой вот извращенец – детьми он не интересовался в принципе. Даже не потому, что внезапно влюбился, но…
Его сердце не было занято, и он мог понять желание заполучить себе кого-то родного, близкого, того, с кем разделишь не только душу, но и кровь.
Шию была очень одинока.

А ещё у неё была невероятная сила, доставшаяся от отца и переплетшаяся с силой матери – дриады ядовитого древа анчара.



- Вырасти. Выучись. Посмотри мир. И я подумаю.
- А ты всё это время гулять будешь, с кем попало? – возмущённо надулась девчонка.
- Хм? – он приоткрыл один глаз, разглядывая её.
- Боишься, что уведут?
- Ты маг видный, сильный.
- Справедливости ради – я никогда не ведусь на подобные подначки.
- Пф! – к его горлу приставили кончик острейшего кинжала, а бёдра оседлала лёгкая фигура.
- М?
- Ты будешь моим женихом!



Если честно, Магистру в тот момент было просто очень лень с ней спорить.



И он понадеялся, что однажды эта идея покажется ей глупостью.





В конце концов, ему было несложно.