А его зовут Кот.

Пустошный Кот Серых Пределов.

Странное прозвище для некроманта. Даже, если он Магистр.

Ему скоро четвёртый век – об этом немногие помнят, ведь, выглядит он, по-прежнему, чуть старше тридцати семи. И не скажешь, что он такой старик, даже глаза не выдают.

Знакомый Магистр из менталистов шутил, называя прирождённым лжецом – лгать глазами, вот вершина искусства обмана. Иронично, на самом деле.

Ведь, некроманты никогда не врут. Профессиональная деформация из-за общения с миром мёртвых – мёртвые не врут. И пусть они ещё живые – врать уже не могут.

Он любит горячий крепкий чай и горький жжёный сахар, выводить из себя людей и греться на вечернем солнце, наблюдая за заходом солнца.

А ещё,.. он сильнейший некромант своего времени. И те, кто об этом знает, каждый день молятся Богу, чтобы серо-зелёные глаза никогда не становились по-настоящему серьёзными. Потому что когда они станут холодными, как дыхание Предвечной, остановить его сможет только Сама Смерть.

Но мало кому известна вся его сила.

Он не любит хвастаться. Он вообще не любит демонстрировать свои способности.

Говорят, когда-то он мог бы стать гениальным артефактором, но несчастный случай и разгоревшаяся война не оставили ему выбора. Ходят слухи, что в этой истории замешана девушка, несчастная любовь и море крови… Впрочем, сам он никогда не говорит об этом. А спрашивать,… дураков нет.

Иногда он берёт себе учеников. Чем он руководствуется и как выбирает, никто не знает, но многие молодые некроманты мечтают стать избранными счастливчиками. Находятся даже те, кто сам просится к нему в ученики. Стоит ли говорить, что немногим из них улыбается удача?

Его не интересуют деньги, плевать на власть… Он просто странствует по миру, изредка заглядывая в родную Гильдию, получая втык за раздолбайство от её главы и ворох заданий на полгода вперёд.

- Давай-давай, работай, свинтус, работай!
- Фея, я Кот.
- Убью!

(Почему Главу гильдии некромантов зовут Лесная Фея, уже никто и не помнит, но называть её так рискует только он).

Периодически его пытаются убить. Иногда за вознаграждение, иногда во имя Великой Цели, порой во имя религии. Некоторые после этого выживают.

Честно говоря, сам Кот к этим попыткам относится с юмором.

- Почему?
- Ну, мне кажется это забавным…
- Вы совсем не злитесь на них, Учитель?
- Нет. Зачем? У людей и так проблем много, а тут они ещё и ко мне за дополнительными идут. Разве можно на них злиться?
- Эээ…

По меркам многих людей, он странный некромант.

По меркам самих некромантов, он на них не похож вообще.

А у Кота мерок нет.

Он их потерял.

Вместе со списком заданий от Главы.

- Кот!
- Прости-прости, Фея…
- Ты труп!
