В гильдии некромантов, в одном из закоулков общей библиотеки, много лет назад какой-то шутник повесил листочек, претенциозно озаглавленный негласными истинами некроманта. Набор ироничных замечаний, о жизни и профессии, порой становящихся совсем не смешными.

Несмотря на то, что выходка была довольно детской, список не убрали, повесили в мрачную, похоронную рамочку, и периодически стали пополнять...

*Если вас убили, это ещё не повод умереть.

*Бегать от некроманта намного бесполезнее, чем от снайпера.

*Коса и лопата — лучшие друзья на ближайшую вечность.

*Любой скелет, это увлекательный конструктор категории "собери сам". Прежде чем его поднять, стоит убедиться, что собрал правильно.

*Если слово серебро, а молчание золото, убедитесь, что место вашей работы стало золотым фондом.

Очень в духе некромантов, смеяться над тем, над чем особо не посмеёшься. И пусть за это их не любят куда больше, чем за профиль работы, всегда можно сказать, что смех продлевает жизнь.

*Вечность бывает короткой.

*Любая нечисть в жизни, страшнее, чем её малюют.

*Умение сомневаться в себе — спасает чужие жизни надёжнее, чем рота солдат за спиной.

Кто-то может не соглашаться, кто-то крутить пальцем у виска. Но отрицать жестокую правду этих слов не получается даже у паладинов.

***

- Чем занят твой ученик?
- Медитирует в библиотеке.
- А... Список увидел?
- Лучше поздно, чем никогда.
