- Магистр!
- …
- Магистр!
- …
- Мааастер!!!
- Ну, чего тебе, глупый ученик?
- А когда у вас свадьба?

Кот изумлённо выгнул бровь и согнул утреннюю газету пополам, чтобы лучше видеть молодого нахала. Юн невинно хлопнул голубыми глазами.
Некромант тяжко вздохнул и снова закрылся газетой, замечая:

- Юн, у тебя мертвяк уползает.
- Это временно! – бодро отмахнулся ученик, хватая зомби за лодыжку и подтаскивая к себе поближе. – И это не ответ на мой вопрос, – поставив ногу в высоком ботинке на спину мертвецу, он пытливо уставился на учителя сквозь газету.
Спустя мгновение тот зашипел:
- Займись уже своей практической работой! И хватит прожигать дырки в моём утреннем выпуске!..

Газета продолжала тлеть и дымиться.

За последний месяц это был пятый номер, не переживший тяжёлого взгляда любопытствующих магов, но первый, который угробил Юн.



Научил, называется, на свою голову!..



Кота уже не впервые спрашивали о грядущем событии. Если быть точным, дату «великого события» не уточнили только вампиры – до них новость если и дошла, то, наверняка, уже успела мутировать раз пять.
Так что, когда в гости заглянет Ники, придётся сматываться со всех ног…

Не то, чтобы он не понимал, почему все так переполошились – их братия нечасто связывает себя с кем-то узами. Его так вообще считали принёсшим обет безбрачия и не способным испытывать влечение к девушкам.



- А вот нечего было по молодости шляться в компании малолетнего демонолога в бордель к суккубам и не обращать на них ни капли внимания! Девочки обиделись!
- Я был занят. Я вылавливал этого малолетку по всей стране! И вообще, Фея, я же ничего не говорю про твои охотничьи игры с инкубами! Тебя после этого почему-то никто не считает…
- Ты не хочешь заканчивать это предложение, Кот.
- Я не хочу заканчивать это предложение.



Но ведь не скажешь же всем любопытным, что свадьба уже была?



Его за такой облом и убить могут.