- Знаете, учитель, по-моему, у меня прорезалась аллергия.
- На что?
- На идиотов.
- А... Это да. Это бывает. Неотъемлемая часть взросления. Поздравляю!
- Спасибо... - кисло улыбнулся Юн.

Когда дело заходит о культурных ценностях, древних памятниках не менее древних цивилизаций, гробницах, саркофагах, захоронениях и прочем — большинство людей почему-то считают, что наибольшую опасность для всего этого представляют расхитители гробниц и прочие чёрные копатели. До недавнего времени, Юн тоже так считал.
Но теперь вынужден был признать — это совершенно не так.
Черные копатели, ребята хоть и вредные, но в основной массе своей люди умные. Или хотя бы верующие. Работают — иногда аккуратнее профессиональных ювелиров.
А вот кто по-настоящему несёт угрозу, так это идейные, искренне любящие и болеющие профессией археологи.

- Вы не понимаете! - вопил какой-то профессор. - Это открытие века! Это...

Ну, да - ну, да. Открытие. Важнейшая находка для человечества. Для истории.
А то, что эта находка в скором времени задаст жару всему миру, это так — цветочки. Сущие мелочи. Право слово, что вы!
И никакого здравого смысла и инстинкта самосохранения.
Тормозов нет вообще!
Закрытая территория? Не слышали! Опасно? Не волнует! Проклятие? Да, что вы! Это все сказки! Чепуха! Глупости! И вообще — отойдите! Вы мешаете!
Открытие же!
Энтузиасты, мать их!

- Ты связался с гильдией? - Кот поправлял перчатки, проверяя снаряжение. - Буйного археолога уже уводили боевые маги.
- Да, учитель, - Юн с опаской смотрел на древнюю гробницу, от которой несло чем-то жутким и кошмарным, даже на взгляд некроманта. - Вы, правда, пойдёте туда один?
- Да, - магистр закончил проверку и серьезно посмотрел на ученика. - Какой бы глупостью с моей стороны это не было — ибо даже я не справлюсь с ней в одиночку — тебя я взять туда не имею права, - он мрачно посмотрел на вход. - Эту ведьму упокаивали и замуровывали всем миром ещё за семьсот лет до моего рождения, и я не настолько самоуверен, чтобы тягаться с ней в одиночку. Но если она выйдет из гробницы, остановить её будет намного сложнее, чем сейчас. Будем надеяться, у меня хватит сил продержаться до подхода остальных. Когда, говоришь, они должны подойти?
- Через полтора часа, Магистр.
- Хорошо. Дожидайся их здесь. Стой в оцеплении. В гробницу не суйся. Дадут боги, у меня достанет удачи, чтобы ты там не понадобился.
- Что вы собираетесь делать? - взволновано спросил ученик.
- Заговаривать зубы, - мрачно ответил учитель и пошёл к темнеющему проходу в древнее захоронение, казавшееся зевом голодного чудовища.

Какой бы крупной ни была рыба, всегда найдётся тот, кто окажется крупнее.
