- О, учитель! Вас ещё не сожрали? Какая жалость!

Юн оторвался от чьего-то хищного черепа, на который сосредоточенно наносил руны. Перед отправкой на свою сомнительную встречу Магистр не поленился оставить ему домашнее задание и попросил присмотреть за Подмастерьем Гильдию.
В условиях не слишком многочисленного состава это значило, что любой некромант мог подойти к нему и дать задание, проверяя уже сделанное.
Если до этого Юн верил, что ему просто повезло на оригинального мастера, то теперь он не сомневался – все взрослые маги с прибабахом.

- Ученик! – Кот плотоядно оскалился. – Смотрю, общение с будущими коллегами по цеху сказалось на тебе наилучшим образом – уже учишься хамить! Растёшь.

- Что вы, учитель! Какое хамство! Просто констатация фактов!

Кот хмыкнул и отобрал у ученика поделку, покрутил в руках, придирчиво изучая. Пакостный характер некромантов являлся не только следствием не самой чистой работы, но и результатом планомерного обучения. Хорошо помогало сохранить разум и не поехать крышей.
Главное, не переусердствовать.

- Собирайся! – он хлопнул юношу по плечу и вернул поделку – до полноценного вместилища духа слабовато, но со временем очень может быть. – У нас появились дела. Я отпросил нас у Главы.

Юн не сдержал разочарованного стона, учитывая энтузиазм Магистра… их ждало что-то феерическое.

- Давай-давай! – он подгонял его, подталкивая в спину. – Нас ждёт долгая дорога, свежий воздух и много красивых пейзажей.

- Какая жопа мира ожидает нас на этот раз?

- Северные леса светлых эльфов. У них проблемы с нежитью.

- Это невозможно! У эльфов не может быть проблем с нежитью.

- Но они есть, – Кот многозначительно подвигал бровями. – Представляешь, какая прелесть!

Парень стоически промолчал. Он уже предвкушал громадные неприятности.

У светлых эльфов никогда не было проблем с нежитью. Энергия их священных лесов просто нивелировала любые эманации смерти – для некромантов сплошное наказание работать рядом с их территориями.
Заклинания работали с перебоями, ритуалы утрачивали от трети до двух третей изначальной силы, ну, и местные жители – одна сплошная проблема. Так-то людей не сильно жалуют, так ещё и некроманты…

- Учитель, а нас на подходе не грохнут? Просто во избежание?

- Да не должны, – старший маг смерти покачал головой. – Официальный запрос сами прислали.

- Оу…

Тогда да, не должны.

Однако ситуация тогда приобретает весьма мрачные обстоятельства. Если уж эльфы сами… значит, всё действительно не радужно.

- Идём-идём! – Кот улыбался. Он предчувствовал невозбранную возможность мотать чужие нервы.

- Иду… Куда уж я денусь…



- Если всё плохо и ничего нельзя сделать, что я должен предпринять?
- Взять себя в руки и попытаться получить удовольствие.
- Удовольствие?
- Именно его.
- Это как?
- Ну, например, представить, как весело будет рассказывать о своих приключениях, когда всё закончится.
- Если закончится, вы хотите сказать?
- Нет. Всё всегда заканчивается. Рано или поздно. Твоя задача просто пережить это.
- Я попробую.
- Вот и молодец.