- Это. Что? – высокий тёмноволосый высокородный вампир с нечитаемым выражением лица и мёртвыми холодными глазами смотрел на разгромленный лагерь.
Лагерь вампирской Армии Крови. Глубоко в тылу их территорий.
- Череп, милорд. Много черепов, – поправился нервный слуга.
Он был вампиром младшей ветви и ужасно страшился гнева старшего. Особенно такого.
- Да, неужели? – маг крови бросил презрительный взгляд на мальчишку и бесшумно зашагал между разгромленными палатками и шатрами.
Повсюду и, правда, валялись человеческие черепа. Выбеленные, словно солнцем пустыни, кости, вцепившиеся зубами в шатры, загрызшие – что за ирония! – вампиров насмерть.
Это был уже пятый лагерь за полгода.
Работа некроманта.
Человека. Мага. Лучшей дичи и деликатеса.
За магов вампиры готовы были платить по их весу драгоценными камнями.
А этот… словно насмехается над ними. Не только не боится забираться на их территорию, но и как в насмешку – заходит в настолько защищённые места… Наглее было бы только, если бы он залез в императорский дворец!
И не прячется ведь сволочь, но всё равно…
- Ну, что ж… В этот раз, я надеюсь, его хоть кто-нибудь успел заметить?! Откуда он пришёл?! Ну, отвечайте же!
Но ответ всегда один.
- Никто не видел, Милорд.
Чудесно!

- Ну,.. Этого стоило ожидать…
Кот висел вниз головой, попавшись в самые примитивные силки для дичи.
За спиной маячила выведенная из строя головоломная полоса препятствий у вампиров и, конкретно, у Нико, заменяющая сигнализацию.
- Называется – зашёл незаметно.

- Опять? – у генерала нервно дёрнулась бровь.
Очередной лагерь вампиров был уничтожен Наглым некромантом.
В этот раз ему хватило совести подписаться.
На главной палатке, заменяющей полноценный штаб, гордо и размашисто было намалёвано красной краской:



“Вы б хоть силки поставили, что ли. А то, скучно.
Кот”.



- Он, должно быть, издевается, – вампир раздражённо сплюнул на траву.

- Какая ирония… - в багровых глазах тлеют насмешливые искры.
- Привет, Николас, – висеть было неудобно и всё, что он мог, это нервно улыбаться.
Нет, если бы его попытались убить, он бы выбрался, но как раз об этом свойстве его способностей Нико был осведомлён лучше прочих.
- И, что же мне, с тобой теперь делать?
- Как вариант, помочь спуститься.

- Поймал.
Николас хищно улыбается, некромант перед ним загнан на край скалы и вниз – почти пять сотен метров падать на голые камни – бежать некуда. Но тот не выглядит напуганным, разозлённым или хотя бы раздосадованным. Он веселится.
- Не прошло и века, – человек скалится и смеётся.
Сколько нервов вымотал ему этот человек!
А ведь этому некроманту не больше полувека! Пусть живёт он пока ещё временем обычных смертных, но не может же он быть настолько безбашенным? Совсем не боится смерти?
- Пока-пока! – он помахал ему ручкой и спрыгнул в обрыв.
- Чего?!
Парашютист, что б его…

- Больно-больно-больно! Нико, отпусти ухо!
- И это всё, что ты мне хочешь сказать?
- Я больше так не буду?
- Ты ТАК не будешь?
- За другие проблемы я не ручаюсь… Ой-ёй-ёй! Ухо!

Впервые его захотелось выпороть, а не выпить, когда во время очередной облавы он забрался в загон с кровавыми гончими.
- Нда… - растеряно протянул Кот, рассматривая погром. – Нехорошо получилось.
И удрал, зараза.
А этих гончих потом месяц ещё ловили по всем окрестным лесам.
И ведь дело не в том, что выпустил, а в том, что сделал это – случайно!

- Это что?
- Розги.
- Откуда?! Я же все перевёл в прошлый раз!
- Новые. Специально для тебя закупал.

А потом его чуть не убила дикая стая упырей, которых за время войны развелось немерено.
Против элитного отряда вампиров? Ни царапинки! Подраться с главой оборотней – да, Николас и об этом слышал – и остаться при всех конечностях? Пожалуйста!
Выйти на прогулку за лекарственными травами для Целителей? Стая упырей, восемь переломов, вывих и сотрясение мозга! И это при том, что рядового упыря даже обычные крестьяне за двадцать лет наловчились дубинами укладывать.
Что за фарс.

- Сволочь, – Кот осторожно присел на самый краешек стула.
- Ещё какая, – Николас пододвинул ему тарелку с мясным рагу. – Ешь.
- Это нечестно!
- Конечно.
- Ты знал, что я тем путём полезу?
- Нет, что ты. Я просто поставил силки везде, где можно, – насмешливо посмотрел на некроманта вампир, смакуя красное вино из бокала на длинной ножке.
- Гад.
- Именно, – и повторил. – Ешь. Я хочу сегодня ещё осмотреть твои раны, оставленные той ведьмой.
- Зажило уже всё, – Кот взялся за вилку.
- Я посмотрю, – с нажимом повторил Высокородный.


