Ему часто говорили, что его учитель, удивительно спокойное существо — его практически невозможно вывести из себя.

И Юн соглашался: да, Магистр Кот умел веселиться — в ту незначительную степень уклона, которую зовут безумством; бывал безбашенным и невыносимым — с улыбкой идти на смерть и предлагать ей танец; мог быть серьёзным — когда дело касалось чего-то важного; случалось ему быть и занудным до крайности. Но в ярости ученик никогда его не видел.

Раздражённым или рассерженным? Всего пару раз. В ярости — никогда.

И все же однажды Глава сказала ему:

- Если когда-нибудь тебе доведётся оказаться поблизости от его гнева — постарайся не привлекать внимание.

Тогда он не оценил, да и не понял этих слов...

…но сейчас…

Сейчас он бы многое отдал, чтобы стать невидимкой.

Учитель пугал!

От всей его фигуры несло могильным холодом. Той страшной стужей, какая царит только на границе двух миров. Глаза сделались жестокими, а взгляд обрёл кинжальную твёрдость. Сам воздух будто застыл вокруг него, замер... как если бы собрался выкристаллизоваться в лёд в эту самую минуту...

Юн как-то никогда не задумывался, почему учителя называли Пустошным Котом... Почему не Бродячим, не Лесным, не пепельным в конце концов!

Никогда не задумывался, но всегда знал:



Пустошный — от слова пустошь.





…и мир вокруг стремительно обращался в эту самую пустошь...



Пожухла трава, обсыпались и скукожились деревья...

А всё началось с того, что в сердце Священного леса на алтаре оказалась внучка Повелителя эльфов, и его дочурка,... застывшая с ветхим, полуразложившимся от времени фолиантом в руках.

"Ну, всё... Нам хана".

Пессимистично заключил Юн, вжимаясь в мертвеющую на глазах землю и судорожно роясь в своей сумке - кажется, Глава что-то давала ему на такой случай...

Было много вещей, которые его учитель не любил, но терпел... С горем пополам.

Однако было и то, что он не переносил ни в каком виде — детские жертвоприношения Пустошный Кот люто ненавидел.



До белой ярости перед глазами.



В ладонь, наконец, ткнулся флакончик с деревянной пробкой.

Была, не была! Хоть помру весело!