Работа некроманта – не позволять мертвецам шляться по миру живых. Защищать живых от того, что приходит с той стороны грани.
Нужная, где-то даже благородная, но совершенно неблагодарная работа. Чёрная и, зачастую, очень грязная.
Обрекающая на одиночество.

- Пошёл вон отсюда, тварь!
- Монстр!
- Нелюдь!
- Темное отродье!

Кто-то из деревенских хватает камень, один, второй, а третий летит уже в голову, и Юн понимает – не увернуться.

Хвать!

- Хватит! – холодный голос учителя, словно ледяная вода окатывает жителей деревни, его рука сжимает камень, летевший в Юна. Глаза некроманта темны. – Хватит.

И никто не смеет ему возражать. Страшная, ледяная, не относящаяся к миру живых сила опускается на всех присутствующих. Люди непроизвольно делают шаг назад. Это не ученик, не способный толком постоять за себя, это Магистр, страшный в своём гневе.

- Староста, - Пустошный кот поворачивает голову к полноватому мужичку с маленькими, заплывшими жиром, злыми глазками. – Мы выполнили свою работу, – спокойно уведомляет его старший некромант. – Кладбище упокоено и более вас не побеспокоит. Плату пришлёшь в гильдию.

У мужика забегали глазки.

- А ежели нет – за ней придут казначеи.

Староста посинел и мелко затрясся.

- Я всё понял, господин!

Магистр разворачивается и подталкивает Юна.

- Идём, ученик. Нам здесь делать больше нечего.

В спины им слышится тихий и злой шёпот, толпа ропочет и сыпет проклятиями. Но никто не решается сказать их громко.

- Ты в порядке? – спрашивает Кот, когда они отходят на достаточное расстояние.
- Да… - пришибленно кивает парнишка. – Учитель, почему они так… - он пытается подобрать слова, но у него не выходит. – Мы же помогли им! Сделали то, что…
- Потому что это люди, – роняет мужчина.
- Люди?
- Люди всегда чего-то боятся. Всегда что-то ненавидят. Некроманты слишком чужды для них. Всегда так было, и всегда так будет.
- Но…
- Привыкай, – учитель положил горячую и сильную ладонь ему на плечо. – Плохое отношение будет встречаться чаще, чем хорошее. Особенно здесь… - он оборачивается, чтобы посмотреть на уже мелкие домики вдалеке. – Деревенские люди часто суевернее жителей города.
- Поэтому Вы говорите, что не стоит всем и каждому рассказывать, что я некромант?
- Верно, – он вздыхает. – Каждая специальность накладывает свои ограничения в общении с людьми.
- Даже у целителей?
- Особенно у них! – он смеётся и разбивает напряжённую атмосферу.

Возможно позже, Кот расскажет ученику, что относительно недавно, лет сто пятьдесят назад, ходили дикие слухи о том, что взявший девственность целителя силой – получит бессмертное, вечно молодое тело. О том, как маленьких целителей похищали возжелавшие вечности богачи, как их порой продавали собственные родители.
Как Гильдии ходили карающим мечом на зарвавшихся людишек, и как ничего не помогало, до тех пор, пока одного малыша не перепутали и вместо целителя схватили некроманта. Редчайшее явление – близнецы с противоположными дарами, выжившие в утробе матери и родившиеся крепкими и здоровыми малышами, несмотря на вечное проклятие «не прикосновения». И как некромант поднял всё в радиусе нескольких километров, стерев с лица земли и замок лорда, что его выкрал, и пару окрестных деревушек.
Только тогда удалось остановить повальную охоту на целителей.

Воистину: единственный праздник, который всегда с нами, это бал-маскарад человеческого лицемерия и глупости.