РЕКЛАМА
•
OTM
- Учитель, а куда мы идём?
- К одному моему другу.
- Он хороший?
- Ну, как тебе сказать…

Около часа спустя.

- Кот, скотина! Стой на месте!

Хрясь! На том месте, где мгновение назад стоял некромант, образовалась приличных размеров воронка.

- Здравствуй, Дятел, – БАХ! – Давно не виделись.
- Убью, ирод!
- И я тоже рад тебя видеть.

Над головой Магистра просвистела шаровая молния.

Юн, за полгода немного привыкший к учителю и его знакомым, благоразумно прятался за ближайшим, достаточно крупным деревом.
А за учителем уже два десятка минут гонялся маленький мальчик лет девяти, размахивая деревянным шестом и периодически швыряя в него боевые заклинания. Кот проворно уворачивался.
И не делал никаких попыток ребёнка остановить.

- Это ты во всём виноват!
- Дятел…
- Не смей меня так называть, блохосборник!
- А вот это уже обидно.
- Прикончу!

Наконец, мальчишка выдохся и, тяжело дыша, осел на землю.

- Юн, можешь вылезать.
- Учитель, почему все ваши друзья в момент встречи пытаются оторвать вам голову?
- Потому, что он та ещё тварь! – вместо учителя ответили с земли.
- В твоём возрасте ещё рано так ругаться, Дятел, – назидательно поднял палец к небу некромант.
- Убью, я тебя убью…

В общем, в итоге оказалось, что маленький мальчик на самом деле представитель магического народа – Феникс. И в последнюю встречу с учителем ему было уже около пятидесяти – за пять сотен лет с момента рождения, так уж вышло, это был самый значительный срок его жизни – как и у его друга, у Дятла было шило в пятой точке, и он постоянно влипал в неприятности, постоянно откатываясь после своей «смерти» в возраст пяти лет.
Возрастом он своим гордился, но стоило судьбе свести его с таким же авантюристом, как и он сам, гордиться резко стало нечем.

- Дятел, в очередной раз доведённый местными охотниками за сокровищами и его слезами в частности, решил поизображать Тёмного Лорда и покошмарить окружающих, – пояснял учитель.
- И у меня бы всё прекрасно вышло! – Дятел, свисающий с плеча некроманта, вяло трепыхнулся и попытался ему врезать.
- Вот только ему не повезло нарваться на меня в плохом настроении и…
- В итоге он меня убил.
- Я извинился! Между прочим, будь ты обычным человеком, отделался бы лёгким испугом.

Из учебника по основам магии: От эманаций смерти, даже в малых количествах, большинство фениксов предпочитают лечиться самовозгоранием.

- Кстати, а куда мы идём? – уставший Феникс - и только попробуйте назвать Дятлом! - всё ещё не слезал с некроманта.
- К главе вашей общины. Он давно хотел с тобой пообщаться на тему Тёмных Лордов.
- О, нет… Убейте меня кто-нибудь!

К процессу воспитания и перевоспитания Кот всегда подходил с размахом.