- Свинтус!
- Фея!
- Ой, народ, пойдёмте-ка отсюда…

Из главного здания Гильдии Некромантов люди легко и привычно рассасывались, теряясь на местности и сливаясь с тенями. Когда один из Магистров сподабливался заглянуть в родные пенаты, это всегда приводило впоследствии к ремонту. Когда косметическому, а когда и капитальному…
Особенно, если Магистром оказывался Кот.
Что поделать, сложные и запутанные отношения с Главой.
Вникать – собственного здоровья ради – не рекомендуется.

- А ничего так... Погуляли! - Кот проводил взглядом осыпающуюся побелку.
- Нормально, - отмахнулась Глава, что-то разыскивая под своим столом. - Как раз прошлый ремонт два года назад был.
- Это с моего прошлого визита?
- Ага.
- А остальные-то где?
- Да заняты все. Понабрали себе учеников! Раз-збрелись! - Фея с натугой пыталась вытащить что-то тяжёлое из-под рабочего места.
- Тебе помочь?
- Не надо! Я сама! - она дёрнула изо всех сил и вытащила приличных размеров сундук. - Фуух! Достала!

Магистр с любопытством оглядел тяжёлый, даже на вид, кованый сундук с амбарным замком. Глава споро его открыла и зарылась внутрь, скрывшись там, едва ли не по пояс.

- Это тебе, – внушительная стопка бумаг с хлопком выставляется на крепкий дубовый стол, переживший не один визит Кота в гости к родной гильдии. – И это тебе, – ещё одна стопка. – И да, - третья стопка, ростом сантиметров сорока, становится в ряд своих товарок. – Тоже тебе.
- Мда… - Кот рассеяно чешет в затылке. – Признавайся! Специально копила?
- Конечно!

Маленькая, миленькая девочка, не старше двенадцати лет, в красивом чёрном платье с кружавчиками гордо вскинула голову.

- Ну, спасибо…
- Всегда, пожалуйста, Кот.

Некроманты, как и целители, полностью перестают стареть в тот момент, когда их дар полностью раскрывается – после, его нужно только шлифовать и оттачивать.
Обычно полное пробуждение дара происходит во время обучения и после – лет с семнадцати до пятидесяти-шестидесяти. Это никогда нельзя спрогнозировать, нельзя высчитать. В общем-то, никто на это не жалуется, хотя кому-то может и обидно – в сотню выглядеть “юношей пылким”.
Но бывают и исключения.
Так, Глава Гильдии Некромантов навсегда застыла в возрасте двенадцати лет.

Поэтому молодым ученикам часто повторяют: “Не беги вперёд, торопыга! А то, окажешься младше Лесной Феи”.
