- Дура!!!…

Над лесом грохотал голос Лесного Владыки. Птицы и звери попрятались в норы и укрытия.

- Идиотка!...



…а говорили, что светлые эльфы никогда не повышают голос и не опускаются до низменной брани, изъясняясь исключительно вежливо.

Другое дело, что вежливость тоже разная бывает...



- Шалава подзаборная!..



...впрочем, в данном случае Повелителя Северного Леса вполне можно понять.



- Криворукая, безмозглая курица!!!



Что-то зазвенело, звякнуло и разбилось...



Кот продолжил меланхолично вгрызаться в кусок школьного мела — редкий деликатес для некромантов, между прочим! Вылакав лошадиную дозу успокоительного, ему ни до чего не было дела, хотя за развитием ситуации вполглаза, но приглядывал. Жалеть кого-то или давать какие-то советы он не собирался.

Во-первых, на его взгляд, виноваты тут были абсолютно все, начиная с самого Владыки и заканчивая прислугой. Так что эпитеты, которыми папаша награждал свою дочурку, стоило применить и к нему тоже.

А во-вторых, чужие семейные проблемы его касаться не должны. Он же не белый, светлый рыцарь на единороге из сказки, который всех спасает.



…хотя, конечно, маленькую внучку ушастого правителя было жаль...



Рядом с учителем сидел Юн, нервно грызущий кусок угля для растопки мангала — что ни говори, а вкусовые выверты и пристрастия магов смерти способны были вогнать в ступор даже очень много повидавшего разумного.



Лесная Фея так вообще предпочитала грызть железные гвозди и серебряные ложки.



- Кретинка!!!

Кажется, даже воздух задрожал от этого возгласа.

История оказалась удивительно проста и столь же глупа, сколь банальна.

Двадцать пять лет назад у Владыки Северного леса родилась очаровательная внучка — нагулянная принцессой. Кем был отец малышки, молодая мамочка так и не призналась и даже расу второго родителя не назвала. Скрипнув зубами, Повелитель Северного Леса оставил все как есть — детей он любил, дочь — хоть и жуткая авантюристка, обиженной не выглядела, а внучка пошла в породу светлых. Кем бы ни был неизвестный зять, раз он даже на глаза ему не показался, значит, от ребёнка отказался и нет с него спроса.

На том и порешили, закрыв вопрос за ненадобностью.

Шли годы, дитя росло, внучка радовала деда умильным личиком, серьёзными глазками, а так же прилежанием и характером. Мать тоже не могла нарадоваться на дочь.

И все бы хорошо, пока в один далеко не самый прекрасный момент принцесса не увидела, как в руках ребёнка оживает мёртвая до этого птичка — пробудился дар некроманта. У дочери Светлой Эльфийки.

Случай невероятной редкости!

На взгляд принцессы - кошмар. Жуткое проклятие... и всё в таком духе, что может прийти в голову только нервной истеричке.

И как часто это бывает, в процессе истерики ей пришла в голову гениальная, на её взгляд, идея! Она решила выжечь проклятый дар магией, и пробудить на его месте иной, светлый.

Недолго думая, мать спрятала принцессу в сердце Священного леса и стала готовиться. Замахнулась она ни много ни мало - на дар Целителя, так что подготовка должна была занять изрядно времени.

И, возможно, у неё все бы получилось, при условии, что малышка бы пережила ритуал и осталась в своём уме. Вот только не учла, что дары Светлый Целитель-Некромант полярны друг другу.

За всю известную историю, был только один случай перемены этих даров — когда Целитель стал Некромантом. Но то был осознанный выбор, а история столь кровавой, что и по сей день передаётся шёпотом.

А ребёнок, даже не зная, что с ней собирается сделать родная мать, попыталась защититься.

Вот так и встали толпы нежити.

- Дура!..



…кажется, пошло по второму кругу…



Кот прикрыл глаза и продолжил грызть мел.
