- Здравствуй, ведьма.
- Здравствуй, некромант.

Молодой мужчина облокачивался на поросший мхом ствол большого дерева. А напротив него стояла древняя старуха с посохом и большим коробом с грибами за спиной. На болоте было прохладно и сыро. Здесь недавно прошёл дождь.

- В гости али мимо?
- Ещё не знаю.
- Ну, так ты подумай.
- Подумаю.

Она отогнала его от дерева посохом и наклонилась к траве.

- Чуть мне все грибы не помял, – проворчала ведьма.
- Я их не видел.
- Все молодые такие, – фыркнула она.
- Не так уж и сильно ты меня старш… ау! – в лоб некроманту прилетела сосновая шишка.
- Нехорошо женщине напоминать про её возраст, – назидательно сказала ведьма.
- Тц! - Кот потёр шишку. – Больно.
- Вижу, что больно, – согласилась старуха. – Опять где-то ввязался в переделку. Как маленький ребёнок, честное слово.
- Так было надо.
- Я в этом не сомневаюсь.

Она закинула последний гриб в короб, выпрямилась и потянулась. С удовольствием набрала полную грудь воздуха.

- Ладно, – решила, наконец, она. – Пойдём со мной. Накормлю тебя супом, болезный. А то смотреть больно – одни кожа да кости.

Вообще-то, болотные ведьмы людей не жалуют. Да и мало кто в здравом разуме рискнёт идти к ним в чащу. Заведут в болото, и поминай, как звали.

Эта ведьма не отличалась от своих сестёр. Но для Кота частенько делала исключения.

Чем-то он напоминал ей собственного внука. Такой же непоседливый и упрямый.

А ему не сложно зайти в гости, поделиться новостями и принести старой женщине чего-нибудь вкусного из города.
