И каким бы сильным, умелым и везучим он ни был, однажды приходит момент, когда все его умения разбиваются о преграду превосходящего противника…
В конце концов, это было ожидаемо.
Так уже случалось.
Когда-то очень давно.

Его выносят из гробницы на руках. Высокий тёмноволосый Маг Крови – вампир.
Юн впервые видит Высокородного вампира – после войны и кое-как заключённого перемирия триста сорок лет назад они редко появляются среди людей, но сейчас его это совсем не волнует.

- Учитель!

- Тук-тук! Есть кто дома? – вряд ли его не заметили ещё на входе. Да, и не стоит быть невежливым. С такими хозяевами, это может плохо закончиться.
- Назови себя, маг! – чарующий голос вползает в разум, а от чар подчинения трещат ментальные щиты. Ощущение такое, будто кто-то по голове дал деревянной дубиной.

Вампир опускает его на траву, позволяя другим людям подойти ближе и не обращая внимания на тех, кто выходит вслед за ним. В гробницу ушло много магов – вышла едва ли половина.
Споро срезает кровавые лохмотья, в которые превратилась его одежда – зачарованная одежда! Как никогда невыносимо осознавать, что ни один целитель не может помочь Некроманту. Только обычные врачи.
Юн бросается помогать.

- Ты его ученик? – спрашивает вампир, и в его багровых глазах мелькает интерес.
- Да. Меня зовут Юн.
- Не беспокойся, - вампир проводит рукой по спутанным, потемневшим волосам Магистра, – он сильный. Он выживет.

- Может, Леди покажется ничтожному смертному, да выйдет на свет?
Он осторожно ступает по каменным плитам, готовый в любой момент шарахнуться в сторону.
- Подойди ближе, мальчишка, и склони голову перед своей повелительницей!
Он выходит в свет установленных археологами прожекторов и мысленно выдыхает – повезло. Саркофаг с ведьмой дрожит, подвешенный на цепях, но всё ещё цел. Её только вытащили из углубления в полу, повредили печати и знаки. Вот она и проснулась…
Впрочем, это не значит, что она беспомощна.
Попытавшиеся обвиться вокруг лодыжек цепи – тому доказательство.

- Не ожидала тебя здесь увидеть, Николас.

К ним неспешным шагом подходит Глава Гильдии некромантов. Запылённая, грязная, как и все, кому довелось выбраться из древнего захоронения.
Вампир невозмутимо перевязывал раны Кота – он так и не пришёл в себя.

- Где и чем я занимаюсь, совершенно не твоё дело, Лесная Фея.
- Как и не твоё дело, где и чем занимается Кот, – вторила ему Старший некромант Гильдии.
- А вот это, уже решать мне, – вампир поднимается. – Или же у тебя есть какие-то претензии к моему сегодняшнему присутствию?
- Нет. Какие уж тут претензии, – Фея щурится и разглядывает высоченного для неё кровососа. Даже в изгвазданных одеждах, покрытых копотью, кровью и пеплом, он умудряется выглядеть элегантно.
Тот бросает странный взгляд на лежащего на траве Магистра.
- Передай ему, - обращается он к Юну, - что я буду ждать его в Ветреном Логе.
- Хорошо… - пожалуй, ученик не знает, что удивляет его больше. Поведение вампира или поведение Главы.

- Освободи меня! – приказ наждачкой трётся по нервам.
Какой же силой внушения она обладала, когда была во всей своей силе? И как её вообще скрутили?!
Чудо и невероятная удача, что в группу археологов входил молодой маг – он успел выгнать всех до того, как она окончательно проснулась.
- Прошу прощения, леди, - на губах мерцает та самая улыбочка, что так бесила вампиров во время войны. – Я здесь исключительно с ремонтно-техническими работами!

- Глава? – Юн неуверенно оборачивается к Фее, когда вампир растворяется в тенях.
- Будь осторожен с этим кровопийцей, – серьёзно говорит Старший Некромант.
Глаза её как никогда выдают с головой, что ей, совершенно точно, – не двенадцать лет.
- Кто он?
- Один из четырёх генералов Вампирской Армии. В своё время, именно он охотился за Котом, а тот охотился за ним. За их игрой в салки наблюдал едва ли не весь мир. Перемирие пресекло их догонялки, но между ними по-прежнему слишком много всего.
- Тогда почему он спас учителя?
- Это его способ сказать, что только он имеет право на его жизнь.

- Ты умрёшь в муках, мальчишка!
- Где-то я это уже слышал? Ах, да! Что-то такое мне обещал один из сильнейших вампиров мира!

И даже жгущие калёным железом цепи не смогут заставить его прекратить смеяться.
Всегда стоит улыбаться. Это всех бесит.
А ему надо продержаться совсем немного.
