Её звали Шию – Шелестящие Ирисы Юга.

Чтобы понять, кто она, надо знать, кем были её родители, и как вообще началась вся эта история.

Двести лет назад по просторам их мира ходил человек, у которого не было имени. Кем он был и какому роду принадлежал, так и осталось загадкой, так как в день его появления на свет его мать провела над ним ритуал отречения, лишила имени, предков и семьи.
Мальчик был отдан в церковь и долгие годы воспитывался, как член ордена инквизиторов. И достиг в этом нелёгком деле значительного успеха. А потом у него проснулся дар малефика. Как часто это бывает с магическими способностями — до определённого момента они не спешат проявлять себя, а проявившись, уже никуда не деваются.
Скрипнув зубами, Глава Ордена был вынужден передать юношу в Гильдию. Умный человек хорошо понимал, что необученным, парень принесёт больше вреда чем пользы.
Стоит ли удивляться, что у Шелеста — как нарекли в конце концов мальчишку – характер получился не сахар?
Кот не сталкивался с этим магом, но был наслышан о мрачном малефике, неразговорчивом, неуступчивом, очень упёртом и предпочитающим одиночество любому обществу.

Таким был отец Шию.

Что же до матери...

Где-то в горной долине рядом с ледяным озером вопреки всем правилам росло ядовитое дерево Анчар и принадлежало оно тёмной дриаде по имени Эдем. И всё бы ничего, если бы на дне озера не росли волшебные кристаллы, за которыми частенько шлялись местные.
Дриаде это, естественно, не нравилось, вот и губила охотников за богатствами.
Противостояние людей и Эдем длилось долгие годы — отнюдь не в пользу человеков, пока плюнув на гордость, местные не обратились за помощью в Гильдию. Наплетя с три короба, они выпросили мага, которым и оказался Шелест.
Нехотя тот отправился в путь, победил дриаду и... не стал её убивать. Не потому что влюбился — с этим чувством у него были проблемы. Он любовь не понимал и понимать не стремился. Ко всем относился одинаково. И вообще, по общему мнению, всем очень повезло, что Шелест оказался разновидностью флегматика.
Несмотря на непростой характер, он всё-таки не стремился убивать всех и каждого. И в этом Эдем повезло.
Вместо выполнения контракта — он, кстати, не поленился вернуть деньги нанимателям, — Шелест проклял жаждущих волшебных камушков людишек, поставил нехитрую защиту вокруг долины и честно предупредил, что тот, кто через неё пройдёт, сам себе злобный идиот, спасать никого не будут. Сумеете договориться с дриадой по-человечески — разберётесь, нет — не его проблемы.
Собрался, помахал ручкой и ушёл.



Жуткий был скандал, кстати...



И, в общем-то, эта история могла никогда не получить продолжения, если бы однажды Шелест не попался в какую-то ловушку и не схлопотал проклятие, которое ни он, ни кто бы то ни было ещё не смог снять.
Вскорости, он должен был умереть.
Отнесясь к этому почти безразлично, оставшуюся неделю жизни он решил потратить на прогулку — попрощаться с немногочисленными товарищами и знакомыми, от которых его не воротило.
Напоследок заглянул он и к Эдем.
Дриада помнила необычного малефика, выслушала его историю и... сделала ему предложение:

- Раз уж тебе всё равно скоро умирать, проведи оставшееся время в моих объятиях. Ты сильный маг, а я хочу ребёнка. Даже с проклятием ты выдержишь ночь со мной.

И по какой-то причине Шелест согласился.

Так, в положенный срок у дриады родилось дитя — девочка, названная отцом Шию. Пусть он никогда не видел своего ребёнка, говорят, умер с улыбкой.
