Имя. Что оно значит и кем даётся?

Родителями или опекунами? Судьбой, Богами или Демонами?

И так ли это важно?

Имя влияет на судьбу человека больше, чем многие готовы признать. Имя, полученное при рождении, в большинстве случаев человек проносит через всю жизнь. Имя – это ключ к ритуалам, ключ к своей жизни, в первую очередь.
Для магов имя значит намного больше, чем для обычных людей.

Имя… когда-то оно у него было. Имя, данное родителями.
Он гордился им, ведь оно свидетельствовало о его принадлежности к древней семье, было ещё одной ниточкой, кроме кровных уз, соединяющей его с близкими.

Оно сгорело в огне пожара задолго до того, как он стал некромантом.

Как давно он не произносил его?
И имеет ли право?



Обожжённое, забытое.



Да и не в этом дело-то...

Когда некромант заканчивает обучение, он отказывается от своего имени, стирая себя из истории. Пусть, не забывая своего прошлого, но уходя из него, словно раздуваемый ветром прах с Серых Пределов. Последний шаг за грань.
Этот негласный закон создан, чтобы защитить тех немногих небезразличных людей или нелюдей, что остались у мрачных жнецов. Хотя и... Очень редко случается так, что эти связи сохраняются. Многие семьи не желают видеть своих сыновей и дочерей некромантами, даже если они заботятся и поддерживают близких, даже если продолжают их любить...
А получить новое имя - настоящее, не прозвище – сложнее, чем кажется.

Нельзя бездумно менять имена. Каждое изменение сулит поворот, после которого не будет возврата.

Но...



Уговор, есть уговор.



Кот усмехается и переворачивается, подминая Шию.
- Тебе придётся выбрать его для меня, - шепчет он ей на ухо и закрывает глаза.

Остаётся надеяться, что его не назовут каким-нибудь Мурзиком…



Что есть имя? Заклинание.
Отворяя врата Судьбы,
Прошепчи его, как на заклание,
Договор с собою заключи.
Вот есть имя - и оно единственно.
Вот есть имя - и оно твоё!
Измени его! И изменится:
Всё что было и суждено.
Ты меняешь его и меняешься,
И запомни сие навек -
Раз расставшись с именем "по рождению",
Прежним не будет уже человек.