РЕКЛАМА
- Я, конечно, понимаю, что порой не образец благоразумия, да, и на идиота частенько похож, но... не находите, что это уже слишком? - Кот выразительно подёргал наручники, которыми его пристегнули к больничной койке.

Чтоб не убежал. Дурная привычка съёбывать из больницы, как только удаётся встать на ноги, не считаясь с остальным здоровьем и предписанием медиков, сыграла с ним дурную шутку в этот раз.
Пресечь его демарш решили превентивно и озаботились решением проблемы — где, а главное, когда Глава нашла зачарованные браслеты, рассчитанные на противодействие магам, для него оставалось загадкой. В их Гильдии как-то таким не пользовались — не прижилось. Вот зачарованные цепи, кандалы, колодки, гири, это да, пожалуйста.
Наручники же и прочие "осовремененные" средства задержания предпочитали больше боевые маги и маги правоохранительных органов. Крепкие, не раз проверенные в деле, вещички вызывали заслуженное чувство гордости — а потому делились ими нечасто.

- В самый раз.

Фея коварно и многообещающе улыбается, а за её спиной молча стоит Эя, сложив руки на груди, и взгляд её не менее целеустремлён.
Да, целитель не может дотронуться до некроманта — непреложная истина, но отвары и лекарства, созданные ими, на магов смерти всё же действуют.

- Вы ведь понимаете, - он опустил глаза на металл и провёл большим пальцем по выбитым на браслетах рунам, - что рано или поздно, я все равно их скручу?

Девушки фыркнули.

- Конечно.
- Несомненно.
- Тогда, не проще ли...
- Нет.

Это прозвучало хором. А, значит, шансов избавиться от украшения точно не было.
О его нелюбви к больницам знали слишком многие.

- К тому же, пока ты разбираешь это произведение сумеречного гения, ты всё равно будешь находиться на кровати.
- Именно.

Вздох.
Вообще-то все маги стремились не задерживаться в медицинских палатах дольше необходимого — природный выверт подсознания, но у некоторых специализаций это проявлялось особенно остро.
Пожалуй, лишь демонологи, да менталисты вели себя в больницах индифферентно и меланхолично, не пытаясь удрать едва-едва подлатавшись.
С возрастом это, конечно, сглаживалось, но не сказать, чтобы сильно.

- Я ведь так просто этого не забуду.
- Отлично, значит, не будет случая подозревать тебя в склерозе.
- И больше поводов упрекнуть тебя, когда не явишься на какую-нибудь важную дату.
- Это когда такое было?
- Мой день рождения в прошлом столетии?
- Ты б ещё Великий Потоп вспомнила, Фея. И я ведь извинился! И даже прислал тебе подарок!
- Через три месяца.
- Я не виноват, что почта ходит так медленно!.. - спор продолжал набирать обороты.

Но, в общем-то, его так и не отстегнули...
