Равнодушных к некромантам не бывает. Простая, всем известная истина, к которой в скобочках часто пишут: кроме других некромантов.

В данном случае именно так все и произошло — истина осталась непреложной.

За всеми этими прогулками к невесте Кот, признаться, едва не позабыл, куда в итоге следовало вернуться. Причём вернуться, желательно, в компании Шию. Так что в Северный лес они прибыли только двое суток спустя. При наличии призрачного коня — срок просто неприличный; как до Китая улиткой.

С другой стороны, как раз этого-то, похоже, никто и не заметил.

Юн к моменту возвращения наставника, наконец, познал дзен и нирвану — его бы и прорыв демонов, вероятно, не заставил встрепенуться. Внучке Светлого Владыки сейчас было ни до чего. Ну, а Императрица Темных эльфов, - которую в гильдии не видели уже лет сто - прибывшая с сыном, тратила всё своё внимание, чтобы в пух и прах разнести самооценку несчастного эльфа.

Право слово — тут бы и табуна слонов не заметили.

- Я всё понимаю, но в бордель во время пожара на фоне потопа ты меня ещё не приглашал, – протянула ведьма за его спиной.

Ах, да, Шию и её чувство юмора...

Что ж, теперь на них хотя бы обратили внимание.

Впоследствии дальнейшее Кот предпочитал вспоминать только перед особо самоубийственными заданиями и неприятностями – как напоминание о том, что его невеста способна развернуть армию всего парой слов. А ведь он, всего-то, сказал, что привёл учителя для Тёмного Виртуоза…

Правда, к тому моменту, когда они прибыли, от смертоубийства ушастый контингент останавливал лишь тот самый Виртуоз – не потому, что была столь могущественна, просто и Тёмные, и Светлые дружно решили не расстраивать ребёнка.

Как позже Магистру поведал ученик, непонятная, запутанная и не менее напряжённая история со скандалами, интригами и прочими, милыми сердцу любого придворного вещами, связывала не только младшее поколение монарших особ, но и старшее поколение тоже…

(На этом моменте Кот искренне пожалел, что не прихватил по дороге одного вредного вампира – уж он-то в вопросах крови понимал явно больше, чем один несчастный, всеми замученный некромант.)

…и это старшее поколение сейчас с удовольствием, со смаком и подробностями вспоминало прошлое, любовно проходясь по больным мозолям оппонента.

- Понятно, видимо, это семейное, – усмехнулась ведьма и приложила всю компанию тяжёлым сглазом молчания.

***

Тяжёлыми называли проклятия малефиков, для снятия которых требовалось выполнить какое-нибудь действие. Например, станцевать канкан.
К сожалению, в силу пакостности характера, задания порой оказывались не по силам и умудрённым опытом магам. Ну, а так как никак иначе проклятие снять было нельзя – в том числе и смертью Проклинальщика – изменить или уравновесить условие можно было, лишь прокляв ещё раз.
История знала немало случаев, когда прежде чем избавиться от мелкого, не слишком приятного, но терпимого проклятия малефика, жертвам приходилось собрать на себя целый вагон более серьёзных проблем.

***

- И что нужно сделать им?
- Переспать друг с другом.
- Прям всем подряд?
- Ну, зачем же? По-моему, они и так неплохо разбились на пары.
- Ты всю поляну накрыла – обе правящие семьи и группу поддержки в виде придворных.
- И что? Они вполне чётно делятся.
- Тёмных мужского пола больше, чем светлых женского.
- И что?
- … А девочка?
- А что девочка? Девочка в пролёте. Возрастом не вышла, – она фыркнула. – Твой ученик, кстати, тоже.
- Спасибо. Ты меня успокоила…

***

Стоит ли говорить, что дальнейшее решение проблем прошло в благословенной атмосфере тишины?
