- Куда идём мы с Пятачком —
Большой-большой секрет!

Видимо, в жизни всё-таки существует некоторая закономерность: как Дятел когда-то болтался на спине Кота обвисшей тряпочкой, так и Кот теперь вынужден свисать с плеча рослого, широкоплечего гиганта, что печатая шаг и распевая во всё горло детскую песенку, бодро маршировал по коридорам больницы.
Юн находил это забавным.
А вот Учитель вряд ли. И улыбка пристроившегося позади Ученика настроения ему явно не добавляла.

Начинающий некромант хихикнул в кулак. Выглядело всё это чрезвычайно смешно.

- Юн, лучше молчи, - мрачно предупредил Кот.
- Конечно, Учитель, - покладисто согласился ученик.

- И не расскажем мы о нём,
О нет, и нет, и…
Да!

Пришли.
Дверь в палату со стуком врезается в стену – это так её с ноги открыли, и их странная процессия торжественно входит внутрь. Закрывая дверь обратно, молодой некромант готов был поклясться, что над ними тихонько смеялось всё отделение.

- Фух! – гигант со вздохом опустил Кота на не заправленную койку. Аккуратно, но неумолимо.

Ну, что ж, пожалуй, этого следовало ожидать…

Никто в принципе и не сомневался, что какими бы навороченными не были зачарованные наручи, рано или поздно Кот их всё равно скрутит, и повезёт, если оставит пошаговый отчёт о том, как ломал это чудо артефакторного искусства.
Не сомневались в этом и Главы Гильдий Некромантов и Целителей. А потому, решили не пускать на самотёк преждевременную выписку Магистра.
И результатом их часового мозгового штурма стал Стёпа.

- Ну что, по методу шибари или русскими морскими? – интересуется рослый голубоглазый светловолосый парень, доставая из-за пояса верёвку.
- Главное, чтоб не Гордиевыми, – Кот послушно протягивает лапки под верёвку.
- Ну, как известно из истории рецепт борьбы с ними известен.
- А я не Македонский, – ворчливо огрызается некромант.

Стёпа – детина ростом в два метра шесть сантиметров, косая сажень в плечах, с мускулами Геркулеса и высшим математическим образованием. Потомственный чистокровный русский… медведь.
Если поточнее, то оборотень.
В кругу друзей называемый не иначе, как Дядей Стёпой или Винни-Пухом.
Мастер вязания узлов, шарфов, свитеров и прочей вязаной продукции – именно в таком порядке. Его Род занимается тем, что создаёт магическую одежду.

И как раз его работы, это то, что Кот при всём желании не может развязать самостоятельно. Только ещё больше запутать.

Потому что кот.
