Лекция в Корпусе Инквизиторов
Тема: Кто хорошо бегает и лучше прячется - дольше живёт.



- Итак, записываем под диктовку. Инструкция по выживанию для начинающего инквизитора.

Вижу: всадник на чёрном коне, окутанный чёрным сумраком.
Делаю: сматываюсь.

- Эээ... Наставник? - кто-то из аудитории тянет руку вверх. - Почему?

- Потому! - рявкает крепкий, давно поседевший священник. - Призывать коня Всадника Апокалипсиса, в нашем веке умеют пятеро. И кто бы из них это ни был, проблем от них больше, чем от армии нечисти!

- Так в чем проблема? Собрать Крестовый Поход и сжечь богохульников!

Священник тяжело вздыхает, потирает пальцами переносицу и мысленно просит Господа послать ему терпения на таких вот остолопов. Как объяснить молодёжи, что тот же Пустошный Кот призывает коня только в двух случаях: когда полный пиздец и жопа и ему нужно быстро попасть из точки А в точку Б, и когда навещает свою невесту — он не знает. Равно как и вбить им в головы, что в обоих случаях на пути некроманта лучше не становиться.

Почему-то дурная молодёжь — одна из самых больших проблем Светлых.



***



- Дай угадаю, это местные приходили тебя ловить, понаставили ловушек, да сами в них попали при очередном визите — и больше не приходят?

Кот спешивается и оглядывает нагромождение ловушек вокруг долины Шию. Копья, колья, волчьи ямы, магические круги и рунические засеки, обереги от зла и против нечисти, сушёные травы от мелких демонов, распятия. Дрожащее марево магии и проплешины полностью немагических кочек — инквизиторские артефакты.

- Нет. Это саперное отделение боевой гильдии экзамены проводить собирается.

Она стояла на крыльце дома, босая, в чёрном платье до колен, растрепанная, черноокая, с запутавшимися листочками и мелкими веточками в черных волосах... Истинная ведьма!



А у ног вился чёрный дымчатый кот, сотканный когда-то его силой... подарок на обручение.



Шию глядит на него с прищуром, любопытством и немного коварством. Ей интересно, что привело его сюда и почему он так торопился. Магистр не сомневается, что от неё ничто не укроется. Возможно, многое она уже знает.

Кот смотрит на ведьму и думает, что она выросла. Неудивительно, конечно, но... внутри что-то задевает.

Полвека назад Шию выглядела как пятнадцатилетняя соплюшка — худая и тощая; жилистая, как дворовая кошка, и такая же голодная до всего — до общения, людей. Своенравная, дикая...
Сейчас же... ей почти семнадцать. И это девушка, не ребёнок.



Нужно будет передать саперному отделению горячее пожелание удачных учений.

И добавить кое-что от себя в полосу препятствий.



Некромант делает шаг, второй... на третьем оказываясь на расстоянии вытянутой руки от Шию. И смотрит. Просто смотрит в её глаза.

Безмолвный разговор, которому будут свидетелями только они.

"Я пришёл."

"Я ждала."

"Не передумала?"

"А должна?"

"Я ведь не отпущу."

"И не надо."

То, что следовало сказать, давно сказано. То, что следовало сделать, давно сделано. Все решения приняты, а все сроки вышли.

Мгновения тянутся, кажется, вечность, а потом он берет её за руку и опускается на колени.

Шию улыбается.

"Некроманты собственники."

"Ведьмы тоже."

Он подносит её ладонь к губам и невесомо целует, смотря снизу вверх.

"Мне стоит бояться?"

"Определённо."

"Хорошо. Мне нравится."