Юн никогда не считал себя везучим. Наоборот, по его скромному мнению, вся жизнь у него была иллюстрацией к определению “неудачник”.

Родился он в большой, бедной семье, седьмым сыном седьмого сына – родители надеялись, что он станет Ведьмаком. Но не срослось – при первом приближении, магии у него не выявили вообще, а слабое здоровье не предполагало физических нагрузок выше человеческой нормы.

Его называли проклятым – обратным отражением правила о седьмых сыновьях.

Он постоянно попадал в неприятности – то упадёт неудачно, переломав ноги, то влетит в ловчие силки, которые охотники на зайцев поставили, то стул под ним сломается, то молоком отравится. Набредёт на компанию нетрезвых придурков, от которых еле удерёт, и всю ночь просидев в каком-то закутке – заболеет. Сгорит в руках единственный в семье телефон, начнётся пожар, случится потоп…

В общем – не везло. Никак. Никогда.

А потом, когда ему стукнуло пятнадцать, его поймали какие-то психи и попытались принести в жертву. На кладбище.

А кладбище встало.

Вот тогда-то его и определили как некроманта. Прибывший ликвидировать последствия Мастер и определил.

В тот день у него не стало семьи, потому что:

“- В моей семье не будет Некромантов!” – заявил ему отец.

Что ж, бессмысленно его винить – Юн всегда был обузой. Слишком наивный и глупый, по мнению окружающих. Слишком неправильный…

В гильдии, кстати, выяснили, что он не седьмой сын, а тринадцатый – папочка оказался с грешками. Но если Юн надеялся после этого обзавестись мирной жизнью – или хотя бы её подобием, то очень скоро был разочарован.

После долгого лечения, избавившего от большинства проблем со здоровьем, его отправили на годичное потоковое обучение. Было в гильдии и такое, призванное научить будущих работников "косы и лопаты" — как шутил их физрук, — пользоваться своими силами и "не совать пальцы в челюсти скелету".

Началось оно для него с сакраментальной инструкции:



- Общежитие направо, кладбище налево, учебные классы зигзагом и прямо, баня прямо. Столовая налево.
- Так там же кладбище!
- Вот там повара и найдёшь.



На поверку все оказалось не так уж и страшно. Просто штатный повар тоже был некромантом и подрабатывал кем-то средним между патологоанатомом и нотариусом, часто брал работу на дом и над нею же засыпал. А жил он, по каким-то своим соображениям, в склепе. И по этой же причине, прежде чем получить законный обед-завтрак-ужин, повара требовалось разбудить.

Сонный же некромант, это такое особое создание, от которого чаще всего приходится убегать на первой космической. Или от того, кого он на тебя натравит.

В результате и практика, и физуха, и аппетит нагуливался.

Столовая же, официально, находилась ЗА кладбищем, но почему-то частенько перемещалась НА него.

Спустя год это уже не вызывало отторжения.

А после его представили Учителю. То есть Коту. Поставив последнего перед фактом.

Ну, а Кот, это в любом случае Ходячая Катастрофа.

Он смеялся, веселился и учил так, как не мог никто, но при этом влипал в неприятности ничуть не меньше своего подопечного. Как сказала Глава:



- Вы всё равно два сапога пара.
- И оба левые?
- Скорее разноразмерные.



В общем, с Магистром ему, конечно, повезло, но всё равно не очень. В удвоенном масштабе их “везение” приобретало просто таки эпический размах, на его взгляд.

Учитель говорил, что он пессимист.

А Юн считал, что просто невезучий.
И продолжал так считать до сегодняшнего дня.

А ведь всё так хорошо начиналось.

К священным лесам эльфов они подходили на закате. Предупреждённые ушастики встретили их хоть и хмуро, но вполне дружелюбно. Если считать наложенные на тетиву стрелы признаком дружелюбия. Может быть, их можно понять – встречать вышел Правитель Северного Леса.

Спустя пару минут стало понятно почему – нежить утащила его дочь и маленькую внучку. Задача резко усложнилась.

В любом другом случае, Юн, даже не имея большого опыта, сказал бы, что живыми двух эльфиек никто не увидит. Но Камни Жизни, завязанные на пропавших, свидетельствовали об обратном.

Живы. И даже можно определить направление поисков, но вот незадача – впереди не одна сотня вставших мертвецов.

Через которых придётся пройти. И не только спасти монаршую кровь, но и выловить того, кто всё это устроил.

Ибо где-то в священном лесу обретался неслабый некромант. В этом уже не было сомнений.

Вопрос был лишь в том, кто смог перебить светлую ауру леса.

Таких во всём мире считанные единицы.

И один из них – стоит рядом с Юном.

- Идём, Ученик, нас ждёт работа.

- Да, Учитель.

И после этого его ещё зовут пессимистом?
