- Ушёл?
- Да.
- А он, упрямый, – смешок. – Интересно, если он узнает о твоём родстве с Императором, он удвоит усилия?
- Он не узнает. И ты ему не расскажешь.
- Хо-хо… Ты так уверен?
- Ваше Величество, следующий месяц документацией занимаетесь сами.
- А ты жесток, брат…



Так уж сложилось, что императора вампиров в лицо знал лишь приближённый круг. Ни обычные вампиры, ни тем более люди, ни кто бы то ни было другой, не знал, как он выглядит, к какому Дому принадлежит и есть ли у него родственники.
Странный выверт традиций.
Не раз спасавший Монарха Крови от осинового кола в сердце и серебряной пули в задницу – как любил выражаться сам Владыка.



- Но, если честно, я удивлён, что он до сих пор не знает. Его силы хватило бы, чтобы узнать.
- У нас с ним договор: он не лезет в историю моей семьи, я не роюсь в его предках.
- Вот как? Тогда понятно. Жаль.
- Ты что-то знаешь?
- Я был знаком с его отцом. Хороший был человек.
- Удивительно слышать такое от тебя.



Говорят, Владыка вампиров не покидает своего замка. Его сила и авторитет так велики, что за тысячелетия существования этого государства, его ни разу не пытались свергнуть. Против него никогда не поднимали бунтов.
И это при том, что все вампиры – ярые индивидуалисты.



- Я предлагал ему то же, что ты предлагаешь его сыну.
- Ответ был одинаковым?
- Да. Пожалуй, в этом они слишком похожи. Гордые и упрямые. В конечном итоге, его отцу это стоило жизни. А его детей я так и не нашёл.
- Только не говори мне, что это и было истинной причиной, по которой ты начал войну.
- Тогда я промолчу.



Некоторые люди считают, что Император вампиров и вовсе – миф. Лишь сказка, созданная кровососами для защиты своего государства.
Владыка не спешит их разубеждать.



- Люди смертны, брат. Зачастую, смертны внезапно. Некроманты – не исключение.
- На что ты намекаешь?
- Не совершай моих ошибок. Уж лучше он будет жив и зол на тебя, чем полностью и окончательно мёртв.
- Я не буду обращать его против воли.
- Как знаешь… Не пожалей потом.
- Я услышал тебя, брат.
- Тогда до встречи, Николас.
- До встречи, Гадес.


