Допрашивать строптивую принцессу пришлось в шесть рук – Кот, Владыка и Лекарь – и в окружении стражи. Девица постоянно порывалась удариться в истерику и убежать, заламывала руки, ругалась, угрожала, под конец и вовсе разревелась. В итоге лекарю это надоело, и он предложил споить ей Настой Правды – всё меньше нервов.
Тиара перепугалась, поистерила и всё-таки призналась сама. Правда, потом, Настой пить всё-таки пришлось – уж больно невероятной оказалась кандидатура. Когда же и под волшебным отваром результат остался тем же, отпаивать пришлось уже Владыку Трила – успокоительным пополам со спиртным: нервы у бедняги не выдержали.
И Кот, с силой растирающий виски, его прекрасно понимал.
Честное слово, укажи принцесса вторым родителем даже демона – проблем бы и то было меньше. Теперь же на носу, как минимум, крупный политический конфликт, как максимум – новая война. На этот раз, чисто эльфийская. Но поскольку территориально, несмотря на вполне чёткие государственные границы, ушастый контингент проживает почти по всему миру, а торговые договора и союзные отношения переплетаются между собой, как макраме – достанется всем и каждому.

Но теперь хотя бы понятно, почему девочка – Виртуоз, и почему Тёмный. При наличии отца – Старшего Принца Илитири, по слухам, благословлённого самой Тьмой, – родиться обычным ребёнком сложно.

***

Не то что бы, светлые и тёмные эльфы по-настоящему враждовали между собой. Скорее так: тёмным, в принципе, не было дела до светлых. Они их не волновали, их проблемы редко касались подземных жителей и имели значение, только когда первые нападали на вторых.
Ну, не было у них пересекающихся интересов!
Провизию тёмные закупали у людей и анклавов дриад, что-то выращивали сами – за некоторые подземные грибы, гномы и Гильдия Целителей платили золотом по весу. Специфические травы и настойки, свойственные исключительно рынку светлых эльфов, илитири предпочитали перекупать – берегли свои нервы и время.
Со светлыми же ситуация обстояла несколько иначе.
Своих тёмных собратьев они не любили настолько, насколько может не любить только светлый тёмного, не переходя в открытое противостояние. Презрительно кривили губы, старались не оказываться в одном месте и, при случае, переходили на другую сторону улицы. Для них дроу были неприятны, непонятны и не приемлемы.
Тем удивительнее, что смешанные браки встречались не так уж и редко. Правда, уходили такие пары чаще к тёмным – видимо, отношение к таким там было получше и попроще.

И это всё, если не брать во внимание наличие в природе таких эльфов, как Ледяные, Пустынные, Горные и даже какой-то разновидности морских. Встретиться с ними случайно получается редко, относятся к остальным они нейтрально, а проблем с нежитью у них раза в три меньше.

Теперь же стоит вернуться конкретной рассматриваемой ситуации и прояснить ещё парочку моментов.

Хоть у илитири и матриархат, в глаза это бросалось не сильно.
Детьми они дорожили и заботились вне зависимости от того, в каком браке они родились, и был ли брак вообще.
Старшего Принца Сарда уважали не только в родном королевстве, но и за его пределами. Он чтил честь, был сильным воином и немного магом – самым сильным не являлся, но способности были.
Поговаривали, что в юности он спас воплощение одного из детей их паучьей богини, за что получил её благосклонность и благословение одной из первооснов.
Но самое главное, что последние лет двести он безрезультатно пытался завести ребёнка, посещал всяческие святые места и просил богов о чуде.

Что ж, чудо случилось, вот только он об этом пока не знает.

Выясняя, как же так случилось, и слушая сумбурный рассказ принцессы, удалось понять, что сначала она даже не знала, с кем связалась во время своих странствий. Никто из венценосных особ не пользовался своим настоящим именем.
Познакомились на человеческом празднике плодородия, провели вместе замечательную неделю – Тиаре хотелось ярких ощущений, и неизвестный дроу её в этом плане прекрасно устраивал. Симпатичный воин привлёк её внимание достаточно быстро. Тот тоже не имел ничего против.
Неизвестно, чем бы всё это закончилось, если бы к принцу не прибыл гонец от его матери. Их разговор Тиара подслушала случайно, но быстро поняла, кем является её случайный любовник. Испугалась, разозлилась на обман и сбежала. Не прощаясь.

***

- Ну, что же… - Кот устало потёр переносицу. – Надо звать Тёмных, – он бросил острый взгляд на Лесного Владыку, игнорируя протестующие вопли эльфийки. – Вы ведь понимаете, что наличие Виртуоза утаить невозможно? А значит, и её происхождение долго тайной не останется. Тёмные кражу ребенка не простят.

- Я это понимаю, – Трил прикрыл глаза.

Война ему была не нужна.

- Я приведу учителя для девочки.

- Кого?

- Вы её не знаете, - магистр качнул головой. - Но уверен, слышали. Остальное не важно.

- Я могу отправить своего советника? Я бы хотел быть уверен... в вашем выборе.

- Нет. Уговорить её смогу только я, а чужих она не потерпит.

- Тогда как я могу проверить ваше решение?

- Никак, - Кот усмехнулся краем губ. - Но боюсь, выбора у вас просто нет, - он развернулся и подозвал Юна движением руки. - Мой ученик останется здесь. В случае чего, он сможет утихомирить поднятую ребёнком нежить, - маг поднял глаза на Владыку Леса. - К моменту, когда я вернусь, я надеюсь увидеть здесь делегацию илитири.

Отойдя на пару метров, Кот с силой ударил посохом о камни. Земля тотчас задрожала, дохнуло могильным холодом и, подняв клубы дорожной пыли, рядом с Магистром встал конь-скелет...



- Учитель, вы уверены?
- Абсолютно.
- Кого вы хоть приведёте-то?
- Не беспокойся, вы поладите. Хотя в восторге от неё, вряд ли будут даже дроу... - Задумчивое, - если только не считать их верховную жрицу...
- Мне уже страшно, - безэмоционально прокомментировал ученик. - Кто она хоть такая?
- Моя невеста, - просто ответил Кот.



