Всему на свете рано или поздно приходит конец, пришёл он и его терпению. Устав слушать гневные речи эльфийского владыки, Кот вздохнул и поднялся с корней старого дуба, под которым лечил нервы.

- Так! Ладно, хватит! Сворачиваем балаган, - он подошел к правящей семье и встал так, чтобы видеть обоих. Повернувшись к Правителю Северного Леса, маг сказал: - Вне зависимости от того, кто и насколько виноват, девочка — некромант. Точка. Этого нельзя изменить, вылечить или как-то исправить. Ей необходимо обучение.

- Только через мой труп! - вспыхнула принцесса.

- Всегда, пожалуйста, - недобро осклабился Кот. - И меня даже судить за это не будут. Вне зависимости от того, как сильно испортятся отношения со Светлыми эльфами, Ваше преступление, Принцесса Тиара, намного страшнее, - он недобро сверкнул глазами. - Или Вы думаете, ритуальная смена Дара так просто запрещена? Уверяю Вас, это далеко не так.

Магистр окинул эльфийку ледяным взглядом, сложив руки на груди. Несмотря на то, что по факту они были почти ровесниками, Принцесса раздражала своим поведением. Он хорошо помнил, как его мучили проверками, когда выяснилось, что первоначально дар был иным. Воспоминания об этом заставляли морщиться спустя много лет.

- Не стоит, - Лесной Владыка вклинился между ними.

Несмотря на некоторое высокомерие, он был мудрым правителем и просто очень умным… человеком. Что, конечно, не мешало ему быть сволочью.

- Я согласен на обучение внучки. Ты будешь её учить!

- Щас!

В глазах мага вспыхнуло непримиримое пламя, он терпеть не мог, когда его пытались поставить перед фактом. Особенно так.

- Во-первых, у меня уже есть один ученик, - проследив красноречивый взгляд эльфа, направленный на Юна, добавил, пригвоздив Владыку стальным взглядом, - И я очень расстроюсь, если с ним что-нибудь случится. - Тот демонстративно поднял руки и сделал шаг назад — ссориться с Котом не входило в его планы. - Не говоря уже о том, что ваша внучка — девочка. Не то чтобы я не мог её обучить, но лучше всё-таки за неё взяться женщине. И предубеждая Ваш вопрос, Фея её тоже не возьмёт.

- И кто же тогда обучит её?

Магистр хмыкнул.

- А на нас что свет клином сошёлся? Не говоря уже о том, что как раз в данном случае обучаться именно у некроманта не обязательно.

- Не обязательно? - с сомнением переспросил эльф.

- Ваша мелочь, не совсем классический некромант, как я понял, это просто одна из граней её Дара.

Кот пожал плечами и мысленно погладил себя по головке за то, что проверил ребёнка на все возможные проблемы, как только сдернул её с алтаря.

- И кто же она?

- Она — Тёмный Виртуоз.

Владыка шокировано распахнул глаза, потрясенно вздохнув, а вот его дочь едва не забилась в истерике.

- Нет! Нет! НЕТ!!! Ты лжёшь, тёмное отродье! - она едва не бросилась на него, но отец удержал её.

Несколько секунд борьбы, и дева обессиленно осела на землю.

- Ты уверен? - осторожно спросил Повелитель эльфов.

- Абсолютно. Я знаком с одним.

Некромант не сделал ни единой попытки успокоить принцессу. Ему не было жаль её, если честно, он презирал её.

Тёмные Виртуозы — редчайшее явление, которым противопоставляли лишь Светлых Виртуозов. Создания, которым подвластны все направления магии в пределах своей области вне зависимости от расы, пола и возраста — невероятная, поистине беспрецедентная редкость, которой нет аналога. Случай один на миллиард. Потенциальные аватары божеств. Могут всю жизнь прожить спокойно и в уединении, а могут такого натворить, что тысячи лет разгребать придётся.

- И это возвращает нас к вопросу, с которого стоило начать: отец-то у девочки — кто? - Кот перевёл взгляд на тихо рыдающую эльфийку. - И только заикнитесь про "снасильничали, ничего не знаю, не помню" — мне известно, что у эльфов не рождаются дети от изнасилования... только, если не было специального ритуала — а его не было: следов на ауре девочки нет.

Принцесса зарыдала ещё громче, и маг устало прикрыл глаза. Это будет долгий день.
