      Вампир откинулся на спинку кресла и с удовольствием глотнул кофе. Завтракал он, как и все, на кухне, а вот кофе пил исключительно в кабинете. Такой своеобразный ритуал, настрой на рабочий лад: чашка кофе — и вперёд за разбор бумаг.

      Телепортационный ящик для писем прозвенел тремя колокольчиками, и на крышке замерцал голубой огонек, сообщая, что пришло письмо от родственника. Если судить по яркости оттенка, то письмо прислал брат. Маркус хмыкнул: что-то припозднился младшенький, он ждал от него письмо ещё вчера. Вампир открыл крышку ящика и удивлённо вскинул брови, когда из него вывалилась стопка листов. Так вот почему письмо задержалось: чтобы исписать столько бумаги, надо много времени. Ну что ж, посмотрим, что же пишет Натаниэль.

      «Здравствуй, дорогой братец.
Несмотря на устроенную тобой подлянку (ни за что не поверю, что твой суперточный телепорт случайно выбросил меня в соседнем городе), до Академии я все же добрался, хоть мне и пришлось потратить на это два дня. Это были два самых отвратительных дня в моей жизни! Никогда ещё не было так, чтобы абсолютно всё подряд было настолько плохо! И я тебе ещё за это отомщу!»

      Ну-ну, не дорос ещё братишка до того момента, чтобы Маркус начал воспринимать его угрозы всерьёз. Хотя-я, мозги он умеет выносить на раз-два.

      «Начать стоит с того, что стационарные телепорты есть только в очень крупных городах — и это жестокое упущение. Они должны быть во всех городах! Ну и что, что это жутко энерго- и денежнозатратное дело. Император мог бы и раскошелиться ради своих подданных, и выделить пару десятков ящиков золотых, и одолжить на время парочку своих архимагов. Ты, когда будешь на своем очередном заседании Совета магов, подними этот вопрос. Обязательно!»

      Маркус скривился: заседания эти он терпеть не мог. А следующее уже через две недели!

      «В общем, раз у меня не было возможности телепортироваться, пришлось идти в драконьи перевозки. И знаешь, что мне там сказали? Что в Галадэн дракон летает только раз в день! Вот как так вообще?! Естественно, я на него не успел. Ждать до завтра я не мог, иначе опоздал бы в Академию, поэтому пришлось ехать в многоместной карете (хотя лично я считаю, что это самая обыкновенная телега с крышей), благо хоть они ходят два (очень много!) раза в день, а первая отходила как раз через десять минут. Невероятнейшее везение, которое на этом и закончилось. Сиденья оказались жёсткими, места мало, я даже не мог нормально вытянуть ноги! Обивка вся была изодрана и в каких-то пятнах. Но это ещё не самое главное, вот скажи мне, как можно не мыться перед тем, как выйти из дома на улицу? Как?! Ты представляешь, что мне пришлось нюхать в закрытой повозке на десять мест?! Десять воняющих людей! И открытое окно меня не спасало! Ты же прекрасно знаешь, что я не могу, как все остальные эльфы, пользоваться заклинанием, снижающим обоняние, потому что после него у меня его вообще напрочь отбивает, причем не на час, как это предусмотрено заклинанием, а на двое суток. Один раз я попробовал его применить, хватило на всю жизнь. Знаешь, как невыносимо вообще ничего не чувствовать? Такое ощущение, что стал ущербным. Ты, кстати, когда уже усовершенствуешь его? Ещё в том месяце говорил, что уже почти сделал, и где?! Я же так страдаю, почему тебе меня совсем не жалко? Это все потому, что ты вампир, а вы — бесчувственные ледышки. Хорошо ещё, что с нами не было гномов, иначе я бы точно не пережил этой поездки. Они же вообще раз в неделю моются, а некоторые и раз в две недели. Как вообще можно быть такими нечистоплотными?! Бр-р, гадость!»

      Маркус только тяжело вздохнул. Все эльфы невыносимые истерички. Хотя, по его личному мнению, они просто хитрожопые, умело пользующиеся своей красотой и хрупкостью интриганы, которые с минимумом усилий добиваются своего.

      «Знаешь, братец, я, конечно, в курсе, что у эльфов не бывает вшей, но у тех людей они точно были! Их просто не могло не быть. Я всю дорогу ощущал, что по мне кто-то ползает! Поэтому, как только мы остановились на ночлег в придорожном трактире, я всю свою дорожную одежду сжёг (хорошо ещё, что у меня был запасной комплект, а то в чем бы я дальше ехал). А ведь это были мои любимые штаны, а сапоги вообще из кожи виверны, той самой, которую ты специально для этих сапог и поймал. Так что ты теперь мне должен новые. Знаешь, как я плакал, когда их жёг? Долго и громко! Все слышали! И пообещали, что завтра, перед тем как мы продолжим путь, они обязательно все примут ванны. По полчаса! Я молодец?»

      О да, конечно, молодец. Заставил всех помыться. Великое достижение. Тёмный, как же иногда (довольно часто) Маркусу бывает стыдно за собственного брата. Шестьдесят лет, а он ревёт, как… как эльф! Он же на целую половину вампир! А они никогда не плачут. Слёзных желез нет, вообще. Ну вот почему эта особенность Нату не досталась?

      «Кстати, как это я забыл написать? На обед мы тоже останавливались в трактире. Так вот, это был самый ужасный обед в моей жизни. Точнее, он был первым самым ужасным, потом за ним был ещё самый ужасный ужин, а на следующий день второй самый ужасный обед. Хорошо ещё, что к ужину мы добрались до Академии, там я смог поесть более-менее нормально. Конечно, до нашей кухарки местному повару далеко. Но все лучше, чем трактирная еда».

      Да уж, их Габи готовила просто сногсшибательно. Вообще, умение вкусно готовить — отличительная черта всех орчанок. Но Маркус уверен, что им досталась самая лучшая в этом деле. Точнее, не уверен, а знает наверняка. Вампир он или кто? У него должно быть всё самое лучшее! Вот ещё переманить бы к себе садовника семьи Неверусов, и было бы вообще прекрасно. Но этот невыносимо преданный гоблин, уже в четвертом поколении потомственный садовник, не желает покидать своих хозяев. Маркус его за это очень уважал, такая преданность дорого стоила, но попыток переманить к себе не оставлял. Кстати, надо не забыть сегодня снова послать гоблину приглашение служить у него. Может, убить уже этого Неверуса, и тогда гоблину не придется выбирать между долгом и хорошей работой. Этот сноб платит такому специалисту слишком мало. Заманчивая идея, жаль только, что неосуществимая. Нет, убить-то его Маркус может, в этом как раз ничего сложного нет, но вот сколько потом будет из-за этого проблем… Аж зубы сводит от таких перспектив. Хотя… надо подумать, что тут можно сделать.
Так, что-то он увлекся, что там ещё его братцу досталось в пути?

      «Нет, ты представляешь, они в тушёную картошку не положили чернослив! Как так вообще можно?! Это что угодно, но не тушёная картошка. Булочки были без кунжута, но с изюмом. Это что за извращение такое — булочки, и с изюмом?! Изюм может быть только во фруктовом супе, больше нигде! Плов был из кабаньего (кабаньего!) мяса. Да где они такой рецепт взяли? В соус к тефтелям они положили лимон. Лимон в соус! В жаркое из мяса был сплошной лук и всего один жалкий кусочек мяса, причем из кого именно они вырезали этот кусочек, я так и не понял. Вот чем мне пришлось питаться по твоей вине! Бедный мой живот! Он не привык к такой невкусной еде, и потом ещё два часа в нем что-то булькало».


      О Тёмный! Ну вот кто мешал Нату поехать на лошади и не страдать так? В одиночку бы он за день добрался. Не пришлось бы ночевать в трактире, и «ужасно страшный обед» у него был бы только один. А все из-за его твердой убежденности, которая ничем не истреблялась, что лошади — разумные существа. И способны они не только все понимать, но ещё и являются злопамятными и ехидными тварями, которые спят и видят, как бы его выкинуть из седла. Вообще, эльф, который не умеет ездить на лошади — это полная нелепица. Маркус не оставляет попыток исправить этот досадный факт, ведь никто не смеет позорить их род чем бы то ни было.

      «Почему ты не предупредил, что в трактирах нет персональных уборных? Да хоть каких-нибудь! Мне пришлось делать это на улице! В холодном, разваливающемся на глазах сарайчике, в котором развернуться-то толком невозможно. Я там замёрз!»

      О-о, ну почему Маркуса не было в этот момент рядом с Натом? Вампир бы все отдал, лишь бы посмотреть на лицо брата в тот момент, когда он этот сарайчик увидел.

      «Я взял себе лучший номер. Знаешь, Маркус, если это был лучший номер, то всего моего воображения не хватит, чтобы представить самый дешёвый. В этом „лучшем“ номере от окна дуло, дверцы шкафа скрипели, под кроватью были комки пыли…»

      Зачем Ната вообще туда заглядывал?

      «…стены такие тонкие, что слышно абсолютно все, что творится в соседней комнате. Как можно так ужасно храпеть?! Конечно, я совсем не выспался и проснулся в ужасном настроении, даже завтракать не стал (мне мой желудок все же дорог).

      А ещё на нас прямо с утра напали разбойники. Ну не совсем с утра, так как утром я всем напомнил про их обещание принять ванну, поэтому выехали мы ближе часам к десяти. Кучер безбожно ругался, что мы срываем ему график, и в Галадэн приедем с опозданием, и ему за это попадет от хозяина и прочие глупости, но я его не стал слушать и разрешил всем спокойно помыться. Так, я отвлекся. О чем я писал? А! Про нападение. Так вот, не прошло и получаса, как мы выехали, когда на нас напали разбойники. Я уверен — это трактирщик на нас их напустил. Там одна тетка на всю таверну охала и причитала, что у нее украшения дорогие и ей обязательно нужен охранник, а спать он должен с ней в комнате. На мой взгляд, не было у нее никаких драгоценностей, просто это она так пыталась охранника захомутать. Бедняга, мне его искренне жаль. Видел бы ты ту тётку. Так, я опять отвлекся. Вообще, что это за компания такая, где карету совершенно без охраны отправили? Два мечника не в счёт. А если бы меня там не было? Ну да ладно, зато я твой подарок — два многозарядных арбалета — проверил в реальном бою. Надеюсь, ты запомнил, у какого мастера их купил? Нужно будет у него ещё что-нибудь присмотреть. Качественное оружие, выше всяких похвал. С десяти шагов болты насквозь прошли, даже сквозь кольчугу. Хотя кольчуга эта, по правде говоря, даже на вид была совсем уж безобразной, как можно так относиться к собственной безопасности? В общем, они сами виноваты. Ты же знаешь, я давно хочу попробовать двулучный многозарядный арбалет. Он заряжается не болтами, а короткими стрелами, и за счёт двух желобков выпускает сразу по две стрелы. Ты сходи посмотри, может, у того мастера они найдутся».

      Ну наконец-то, вот его настоящий брат без своей маски нежного эльфика. И почему ему так нравится это изображать? Всё его мать-эльфийка виновата. До двадцати лет Ната был вполне себе приличным вампиром, хоть и с внешностью эльфа. Послушно выполнял все задания, что ему давал брат, спокойно выдерживал тренировки и успел наполовину изучить бестиарий. Но приехала его маман и рассказала, как должен вести себя правильный эльф. И начались у Маркуса «веселые деньки» с истериками и нескончаемым нытьем. Хорошо ещё, что за всем этим брат всё же не забывал учиться, а то Маркус бы точно свернул его мамаше шею и не посмотрел бы, что она любимая жена отца. Тот их все равно каждые двадцать лет меняет.

      «В общем, я быстро справился, охранники только и успели, что мечи вытащить, но вот пустить их в дело уже нет. Ну ты же знаешь, я не люблю ближний бой, там много крови, а она отстирывается плохо. Только ты мне пришли болтов побольше, а то у меня нет желания выковыривать их из тел. Бр-р, гадость какая».

      Ну-да, ну-да, кто о чем, а эльф о чистоте одежды. Маркус уже заранее предвкушал, как Ната будет верещать, когда ему придется самому зомби делать. Это довольно грязный процесс. Надо же труп обработать, специальным составом залить… Весело, в общем. Эх, давно он что-то не занимался подобным. Надо бы попрактиковаться, освежить навыки… И кандидат в зомби на примете уже есть… Скоро за его садом будет присматривать лучший садовник.

      «Ты не представляешь, как я был рад, когда все же добрался до Академии. Но и там меня ждало очередное испытание. Представляешь, гоблин-привратник не хотел поначалу пускать меня в Академию! Заявил, что их учреждение, видите ли, не для хрупких эльфов, и лучше бы я шел домой, пока со мной чего-нибудь не случилось. Вообще-то я довольно сдержанный…»

      Да???

      «…но, видимо, эта поездка так на меня повлияла, что я психанул и немного расстроился. Ну и … хм… Тебе надо заплатить за сломанные ворота».

      Немного психанул, ага.

      «Что?! Я не виноват, что они такие хрупкие оказались. Это был всего-то пульсар от нежити второго порядка… Ладно. Я его усилил родовым артефактом».

      Немного он расстроился, как же. Ну-ну. Родовой артефакт активируется только в момент сильных эмоций.

      «Случайно! Я просто распереживался сильно, столько добирался, а меня не пускают! В общем, я этому гоблину показал письмо от ректора о том, что вступительные экзамены я успешно сдал и меня зачислили в Академию, и он все же меня пустил».

      Да, вступительные экзамены Ната сдал дома, как и многие дети из знатных семей. А то, что гоблин его пускать не хотел, так в этом ничего удивительного нет: эльфы, даже полукровки, всегда проходят обучение только на дому. Но Маркус решил, что его брат должен получить не только хорошее образование, но и научиться жить в обществе. Нормально жить, а не страдать плаксивой фигнёй. И вообще, вампир он или кто? Пусть учится, как и все представители их рода!

      «Знаешь, Академией я остался разочарован. Нет, само-то здание, учебные классы и лаборатории выше всяких похвал».

      Когда это брат успел в лаборатории залезть? Насколько Маркус помнил, экскурсии там не проводят, особенно вновь прибывшим. Первые практические занятия у них только после двух месяцев обучения должны быть. М-да, ну что ж, остаётся надеяться, что эльфа за этой «прогулкой» никто не поймал. Впрочем, урок, что необходимо досконально изучить место, где он собирается жить, Ната, оказывается, все же запомнил, хоть и отмахнулся в тот раз, заявив, что он, видите ли, устал слушать двухчасовую (всего-то) лекцию и больше ни минуты не желает ничего слышать, и ушел спать.


      «Но жилая комната рассчитана на двоих! И в ней всего одно окно, один стол и два стула! Хорошо ещё, что шкаф отдельный и кровать. Но какая кровать! Маленькая, жесткая и только с одной подушкой! Моя спина не переживет такого обращения с собой. Ладно ещё одна ночь в трактире, но спать двадцать лет на одном тонком матрасе и тощей подушке, набитой куриным пером?! Срочно пришли мне мою любимую перину и три подушки из лебяжьего пуха! Я бы все попросил, но они на эту кровать просто не влезут. Я, вообще-то, когда это все увидел, тут же отправился к завхозу, чтобы он мне выдал нормальную перину, но у них тут их нет вообще. Бардак! Здесь же многие из знатных семей обучаются. А условий никаких!».

      Ну да, Маркус помнит привычку Ната спать звёздочкой, обложившись по кругу подушками. А ещё он ночью постоянно скидывает с себя одеяло. Интересно, как долго будет ржать его сосед, когда увидит пижаму, разрисованную самыми разными способами уничтожения нежити? Да ещё и подписанную соответствующими заклинаниями. Это его брат так к экзаменам готовился, в постели перед сном, в итоге уже в полусне что-то там напутал и перенес материал из учебника на свою пижаму.

      «Почему ты мне не сказал, что в Академии нет ванных?! Здесь только душёвые, и то десять штук на весь этаж!!! Как ты мог отправить меня в такое место?! Я не могу мыться, когда на меня столько народу смотрит! О-о-о, бедный я, несча-астны-ый!»

      Маркус болезненно скривился, довольно ярко представив себе интонацию, с которой Ната страдальчески завывает. Какое счастье, что он теперь долго этого не услышит. До окончания обучения учащихся из Академии не выпускают.

      «Впрочем, хорошие новости тоже есть. Моим соседом оказался оборотень. И не какой-нибудь там барс или медведь. Дракон! Он обещал меня покатать!»

      Маркус неприлично для вампира присвистнул. И завистливо (что вообще ни в какие ворота) вздохнул. Он ведь говорил, что все эльфы хитрожопые интриганы? Так вот, сейчас он в этом в очередной раз убедился. Вообще, оборотни-драконы терпеть не могут кого-либо катать на себе. И смертельно обижаются, когда кто-нибудь предлагает им подобное. Мол, они не тупые животные, а разумные существа! Почему-то Маркус совершенно не удивлен, что братишка в первый же вечер смог получить такое обещание, хотя в этом вопросе оборотней почти невозможно переубедить. Так что-либо его брату попался эксклюзивный экземпляр, либо он даже боится представить, какие средства применял Ната, чтобы получить обещание покатать.

      «А ещё у них нет маринованных огурчиков. Таких маленьких, с полмизинца, хрустящих. А ты же знаешь, что я без них жить не могу. Поэтому пришли мне их сразу, как прочтешь мое письмо. Повозку! С запасом, чтоб наверняка хватило хотя бы на месяц. Иначе я на тебя смертельно обижусь. Серьезно, я не шучу. Я могу простить тебе всё вышеперечисленное, но не отсутствие огурчиков. Это святое».

      Да, у всех эльфов есть один продукт, без которого они просто не могут жить. Поэтому они всегда таскают с собой запас своих вкусняшек. Кстати, надо бы что-то решить с этим вопросом. Нормальные-то эльфы крайне редко покидают свои дома, а вот Нату придется много путешествовать, поэтому вопрос с огурцами на самом деле довольно серьезный. Может, какой-нибудь минипортал с привязкой к кладовой, чтоб достаточно было протянуть руку без полного перемещения, сделать… Надо подумать.

      «Ну всё, время уже три ночи, а мне завтра к первой паре вставать. Следующее письмо раньше выходных не жди. Обнимаю, твой Нати».

      Ну что ж, всё не так уж и плохо. Младший самостоятельно добрался до Академии. Подстроил под себя своих попутчиков. Разобрался с разбойниками. Неплохо. Весьма неплохо. Маркус все же воспитает из этого эльфа достойного вампира и некроманта. Академия — лишь первый этап на этом пути. Главное, проблему с огурцами решить, и всё будет хорошо.