- И что же ты хочешь? – спросил демон, глядя на светловолосого юношу, чьи окровавленные пальцы сейчас касались края пентаграммы. Его руки дрожали, но страха демон не чувствовал. Только одну чистую, искреннюю и невероятно глубокую ненависть. Она витала в воздухе, опутывая своими холодными щупальцами тело совсем еще юного мальчишки.

- Я хочу смерти. – тихо отвечал мальчишка, морща нос и как-то даже смешно, по детски, улыбаясь.

«Может, считает, что все это игра?» - думается тем временем демону и он, склонив голову набок, изучает бездну в глазах юнца. Тот щурится от пристального взгляда, потом и вовсе отворачивается от демона. Но, по прежнему, не боится.

- Своей смерти? – уточняет демон, улыбаясь лишь уголками губ. Даже ему его же вопрос казался слишком глупым, чтобы его озвучивать. Вряд ли бы мальчишка пошел таким изощренным путем самоубийства.

- Конечно, нет, глупый! – смеется парень, одной рукой убирая светлую челку, настойчиво лезшую в глаза. Теперь уже не бездна, а океан в разгар сильного шторма. Шторма, что сметает корабли и уничтожает города.

Демон дивится таким переменам во взгляде призвавшего его, внимает каждому слову и пытается разгадать загадку, сокрытую глубоко в этом мальчишке. Но пока она ему не поддается.

- Ну, чьей же смерти ты тогда хочешь? – представитель ада ухмыляется, не спеша опускаясь на корточки, чтобы лучше разглядеть странного мальца. А в его глазах уже не шторм, а небо ясное.

Светло-голубое. И такое чистое-чистое, что даже демон залюбовался этой непорочной красотой, отвлекаясь от темы разговора.

- Я хочу смерти одному человеку, – не спешит уточнять мальчик и теперь уже в упор буравит демона взглядом. Ему нравится эта игра в гляделки. Ему больше не хочется прятать зеркало своей души от своей добычи. Ведь сейчас этот хвостатый в полной его власти.

- И какому же именно человеку ты хочешь смерти? – демон терял терпение, уселся на полу внутри пентаграммы, поерзал и опять вернулся к созерцанию глаз парня. А там уже янтарь. Словно камень заточили в грубую ловушку черных ресниц.

- Это девушка, – продолжает томить мальчишка, убирая от пентаграммы и вторую руку. Теперь он сидел, будто каменная горгулья, изредка все еще щурясь.

- И как зовут девушку? – терпеливо уточняет демон, не в силах противостоять плену этих изумрудно-зеленых глаз, в которых, казалось, вся вселенная вместилась. И теперь шутливо играет с воображением хвостатого.

- Ее зовут Тремс, – продолжает мальчишка и улыбается, пододвигаясь ближе к краю пентаграммы, в которой сидит демон. Он слегка подается вперед, не мигая смотрит в черные глаза явившегося на призыв.

- И какая фамилия у этой Тремс? – нарочно тихим и ласковым голосом интересуется демон, по-прежнему тщетно пытаясь понять весь смысл происходящего.

- У нее нет фамилии – мальчик улыбается, наслаждаясь собственным спектаклем и игрой с этим наивным демоном. В его глазах уже царит пепел. Пепел тысячи сожженных, во имя нечестивых, городов.

Демон с ужасом понимает всю серьезность ситуации и кидается к краю пентаграммы, сворачиваясь там клубком.

- Ты не можешь так. Я же уже мертв! – с ужасом шепчет пойманный в ловушку хвостатый и продолжает смотреть мальчишке в глаза.

- Почему не могу? Ты подписал со мной контракт. Значит, я могу потребовать одну Смерть – мальчик поднимается. Ростом он не выше места, в его глазах, теперь уже кроваво-красных, бушует пламя, пожирающее все внутри.

Демон трепещет пред этой силой, заточившей его в клетку, используя такой глупый и очевидный трюк.

Глаза мальчика сгорают, затем опадают светлые волосы, он втягивается, руки становятся все худее, потом с его тела сползает кожа, обнажая белоснежные кости.

Скелет поднимает с пола черную мантию, пряча под ней свой облик. Берет в руки косу и одним резким точным движением лишает демона головы.
