- Это место хранило в себе тайны и страшнее, земля не разверзнется под ногами, если она примет еще одну усопшую душу.

- Вместе с его б-б-бренным телом, - вставил долговязый, с желтизной вместо бельма глазных яблок провожатый колдуньи, - Земля прожорлива, она насылает порчу, чтобы заб-б-брать себе чистые души. В этих краях многие погибли, почтенный господин.

- Удивительно, что она до сих пор не забрала тебя, - с пренебрежением обратился я, убирая подол дорожного плаща с грязного пола.

- Его изрыгнула сама Преисподняя! Даже гиблая почва этих земель не станет давиться таким червем, - засмеялась ведьма, провожатый от нее отпрыгнул, как саранча от птичьего клюва.

- Мне нужен лишь клочок земли, гиблой или живой, такой, что примет остывшую плоть и дарует вечный упокой.

- Долина эта проклята, господин, почва отравлена, духи, что бродили по этим местам в давние времена, клевещут мне о страшной порче.

- То, что земля не плодородит, еще не проклятье, старуха, - отмахнулся я, - Долина мертвая, в самый раз для неживого. Или ты пытаешься вытрясти больше из моего кошелька?

- Мне духи этих мест шепчут, что почва поднимает из своих недр тех, кто должен спать вечным сном.

- В такую ложь даже верить не хочется. Двадцать золотых и я придаю тело своего друга земле, это моя последняя цена.

- Будь по-твоему, странник. Только дай ночным обитателям обглодать его плоть, никакое колдовство, даже самое древнее, не оживит человеческие кости.

Меня передернуло от слов ведьмы.

- Когда серп полумесяца поднимется на гребень горы, я приду с телом.

- Будь по-твоему, - смиренно вторила старуха, отводя свои незрячие глаза.




Под покровом ночи в обусловленное время, дав небесному светилу озарить пустошь, я явился с завернутым в золото и парчу уже стылым телом. Колдунья сдержала данное слово и поджидала меня у вырытой ямы в два полных человеческих роста.

Как глубока была яма, в этих краях действительно боялись воскрешения умерших.

Опустив свою ношу у ног ведьмы, я попятился назад, ступая по влажной, сырой почве. Казалось, сама глубина этой земли тянула меня, цепляла взгляд и холодила кровь.

- Звери б-б-быстро поживились знатной плотью, - неприятный тип снова был при колдунье, очевидно, это низменное существо заменяла старухе глаза.

- Для них любое тело отрешенное душой свежее мясо, - ласково гаркнула старуха на своего провожатого, тот запрыгал рядом, как блоха, предвкушая известное ему одному таинство.

- Двадцать золотых, - я достал из-за пазухи бархатный мешочек, внутри звенели их вожделенные монеты. Незрячая старуха слепо потянулась к тяжелому звуку.

- Они не медные?

- Не ставь под сомнение мою честь, - подбросил мешок в воздух, зная, что ее ручная крыса не упустит из рук наживу.

- Гладенькие, - улыбнулась гнилыми зубами колдунья, повозив ладонью внутри мешка, - Но сначала покажи ему, - кивнула в сторону своей бледной тени, - Что ты принес действительно кости. Ты покинешь эти места, и тебе будет все равно на бродящее тело своего друга. Нам этого добра не надо ни за какие богатства.

Острием меча я раскрыл краешек парчовой ткани. Костлявый выродок, словно паук с подбитыми лапами подполз к человеческому скелету.

- Останки, - согласился червь, что по злой шутке всевышних уродился подобием человека.

- Не тронь! – я занес острие клинка над сухой, тощей ручонкой этого создания, когда он потянулся к гладкому черепу, - Не оскверняй его своими алчными руками.

- Скинь кости в могилу и засыпь землей, не справишься до первых лучей, доплатишь еще золотишка.

- Управлюсь, только сгиньте отсюда.

Как только меня оставили одного, я скинул груду костей первого по воле судьбе попавшегося мне проходимца в сторону и пошел за телом своего друга.

Я не отдал его сосуд на растерзание зверям, скорее сам перегрызу горло любому, кто наложит лапу на это драгоценное тело, которое только сутки назад жило и дышало.

Коснувшись теплой ладонью обескровленного лица, я припал устами к холодным ланитам, шепча слова заклинания. Если это не вернет тебя, я буду жить только ради нашего дитя. Возможно, когда-нибудь, когда он родится, и эти земли оживут, я приведу на твою могилу юношу, в котором ты признаешь своего сына. Твое достойное продолжение, ради которого я не последую за тобой через реку Времен.

Приложив напоследок твою ледяную ладонь к своему впалому животу, я скидываю безвольное тело в кромешную тьму, что тут же поглощает твой светлый образ.

Я верю, что это проклятье окажется сильнее и чернее, чем то, от которого ты так рано пал. Возвращайся ко мне, и ты первым возьмешь на руки нашего сына.
