Жила-была на свете Мэри-Сью,
Проснувшись утром, цвет волос меняла,
Смотрелась в зеркало, хваля себя вовсю,
И бронелифчик модный одевала.

Великой миссией судьба мешала ей,
Ведь Мэри — избранная, можно ли иначе?
Но артефакт-кольцо и кадуцей
Её спасут, врагов же — расхреначат!

А если враг красивый, то его
(Вот "повезло" же бедному врагу)
Переучить, влюбить — и все кино.
Всех остальных — в капусту, в курагу!

И верный конь плевался кислотой,
Пять бардов по кустам ей пели дружно
И восхищались Мэри красотой,
Строча баллады(за абсента кружкой)

Разбив врагов и выжгя пол-земли,
Домой шла Мэри-Сью, устав изрядно.
А комплексы, что в аффтаре цвели,
Как верный конь, по критику жгли ядом.