РЕКЛАМА
Когда разобрались, выяснилось, что в предсказании было сказано о неком священном существе, которое придет с Избавителем.
Оро умышленно не упомянул о нем, опасаясь, что мы просто очередные мошенники, пытающиеся украсть святыню орков — Белый Дым.
Маги посчитали, да и все с ними согласились, что Белый Дым не что иное, как Ключ, поскольку известно, что Ключ мог иметь любую форму.
Я так поняла, что хотя он и назывался еще Мечом Изначального, но название это было весьма условно.
Оро рассказал, что святыню охраняет одно сильное племя орков — жрецов, оно почти не воюет, а если и случается, то воины стараются взять врагов живьем.
Делают это они, правда, не из альтруизма, а для того, чтобы Белый Дым сам забрал жизни пленников. Как мы поняли, он никогда не отказывался, и ни один, приблизившийся к артефакту не выжил.
Племя хранителей звалось Оротогор, и было весьма многочисленным.
Поклоняясь Белому Дыму, он не забывали и о Хозяине дерева, регулярно отбирая по деревням жертвы для него.
По одной душе в год. Хозяин принимал только орков. Беднягу опаивали сонным зельем, несли в Проклятое место и оставляли под Деревом. В положенное время, жрецы возвращались и лицезрели Хозяина.
Если тот был доволен, он изрекал предсказания, и даже давал лекарство от красной горячки, без которого болезнь выкашивала целые племена. Надо думать, делал он это не из доброты душевной, а чтобы не подорвать свою пищевую базу, поскольку за неповиновение чудовище карало очень и очень жестоко.
Так некогда к власти пришел молодой и сильный вождь Баратонг. Был он великим воином и талантливым политиком. Вождь этот сплотил все племена, и стал так популярен, что замахнулся даже на власть Хозяина.
Он отменил ежегодные жертвы, вооружил племена, и приказал жечь костры и охранять деревни всю заветную ночь.
Наутро в трех ближайших к Дереву деревнях, пропала половина женщин, причем все они были молодые и красивые.
Через год все они вышли из Дерева, живыми, но совершенно безумными. То, что они рассказали, было чистым горячечным бредом, кошмаром в разных вариациях. В одном они сошлись: все они были наложницами Хозяина. Он творил над ними совершенно невообразимые вещи, и каждая забеременела и, в положенное время, родила ребенка. Все женщины утверждали, что ужасный Хозяин пытал и мучил младенцев на их глазах, а потом убил и сожрал их.
После этого он выгнал обезумевших матерей, открыв Дерево.
Все несчастные умерли в течение пяти лет, так и не оправившись от пережитого.
Жуткий Хозяин, однако, если и был монстром, но выгоду свою знал, и все помешанные имели беспредельное желание снова иметь ребенка.
Они добивались этого всеми возможными способами, и после родов большинство из них кончало с собой. Но население не сократилось.
После этого, Баратонга зарезал собственный приближенный, у которого в Дерево попала сестра. А уж приближенного, сообща забили камнями, потому что он один сделал то, чего хотели все три деревни.
После этого ужасного происшествия, пятьдесят лет Хозяин требовал по три жертвы в год, выбирая молодых и сильных сыновей вождей и знатных орков. Ясное дело, теперь его желания выполнялись беспрекословно, и даже с особым тщанием.

Узнав все это, Боро с Ареем снова пустились перебирать всех известных терата, пытаясь найти того, кто мог все это проделать.
Эо задумчиво собирала посуду. Я в этом споре, понятно, не участвовала, и заметила, как Эо потихоньку растворилась в окружающих лагерь зарослях.
Быстро сунув эцхао в руки Лекса, я, ничего не объясняя, тоже отправилась в лес. Поведение эльфийки показалось мне странным, и это их утрированное отвращение к оркам…

Короче я пробралась за Эо, благо, что привычку ходить бесшумно я уже приобрела. Я направилась на «войлочную поляну», и на ее краю увидела Эо.
Я удовлетворенно кивнула сама себе, и сочла за благо прижухнуть в синюшных кустах. Эо стояла ко мне спиной и говорила с кем-то через маленькое «зеркало».
Язык был непонятен, а интонации резкие и недовольные. Мне показалось, что я узнаю голос Иллинора. Поговорив, эльфийка подошла к дереву, задумчиво обошла его вокруг, безбоязненно касаясь ствола, и спокойно перетирая в ладонях противную слизь.
Это было уже слишком! Эта брезгливая, утонченная особа, что лежала пластом все дни пока мы в этом неприятном месте! Я приготовилась «делать ноги». В душе шевелились самые нехорошие подозрения. Вдруг Эола повернулась лицом ко мне:

— Эр, вылезай, поговорим! — я подобралась, готовясь удирать со всей возможной скоростью. — Я не знаю, что ты там думаешь, но выходи, я тебе сейчас все объясню.

Я медленно поднялась и осталась стоять.

— Эри, посмотри на это дерево: это же тао! Больное, безобразное, но это тао! Оро Торн сказал правду. Мучитель орков — эльф! Давным–давно, еще до моего рождения, был отвратительный эпизод в нашей истории, позор на роду эльфов. Об этом случае нигде не написано, и никто из посторонних этого не знает. Мы храним это в своей памяти, чтобы никогда больше не повторять таких ошибок.
Очень давно жила на свете эльфийка Анолайна. Она была талантливейшим магом, возможно, самым сильным во все времена.
Она полюбила эльфа Нораторна, великого воина, и очень красивого мужчину. Чувства Анолайны были безответны — Нораторн не любил ее. Долгие века пыталась Анолайна очаровать своего избранника, но все напрасно! Многие сочувствовали ей, и даже прощали то, что она применяла магию, надеясь зажечь сердце своего эльфа, хотя это и тогда было запрещено.
Все впустую! Нораторн был вежлив и холоден, несмотря на красоту и талант Анолайны. Его безразличие ранило ее в самое сердце, тем более что многие другие мужчины восхищались и превозносили ее.
Постепенно, любовь волшебницы переросла в навязчивую идею, в настоящую манию. Это был единственный случай помешательства эльфа.

И вот, в один несчастный день, Нораторн погиб в неравной схватке с отрядом орков. Узнав об этом, Анолайна совсем обезумела. Она выпросила тело возлюбленного, говоря, что хочет похоронить его в Дереве, со всеми возможными почестями. Ей отдали его, уступив ее просьбам, и это было ужасной ошибкой.

Как я уже сказала, сумасшедшая была сильнейшим магом.
Она открыла Врата в мир терата и просила оживить Нораторна. Это было страшное преступление для магов Синклита, ибо это нарушало главный завет Изначального, сказавшего Первым Эльфам:
«Не спешите покидать дом свой, Но Я встречу вас за порогом!».
Даже терата не торопились помогать волшебнице, но она просила их снова и снова, принося жертвы и творя запрещенные заклятья.
Она открыла свое сердце, и терата узнали, как любила она и как желала она своего избранника. Тогда один из терата откликнулся. Самый безобразный, самый безумный: Улхола — Дух Извращений. Он вошел в тело Нораторна и оживил его своим присутствием. Если бы Анолайна была нормальной, то в ужасе бежала бы от такого жениха, но она совершенно переселилась в мир своих иллюзий.

Неделю не было ее видно, и ожидавшие пышных похорон эльфы, наконец, проникли в ее жилище, думая, что и она умерла от горя. Взломав двери, эльфы нашли ее в ужасном состоянии, совершенно невменяемой. Весь дом был разворочен, а на ложе вытянулся застывший мертвец.


Ее пытались лечить, но безуспешно.
Самые известные ученые забрали ее в отдаленное место и не отходили от нее ни на миг, борясь за ее душу.
Через некоторое время выяснилось, что Анолайна беременна. Эльфы никогда не вмешиваются в личную жизнь друг-друга, поэтому никто и не пытался выяснить, кто отец ребенка, а от самой больной ничего нельзя было добиться.
В положенное время Анолайна родила мальчика, и сумасшествие, как будто, отступило от нее. Вскоре она настолько оправилась, что смогла вернуться в свой биополис. Она посвятила себя воспитанию сына, говоря всем, что добилась-таки любви Нораторна, как раз перед его последней битвой. Ей верили.

Мальчик вырос и стал красивым и умным мужчиной.
Прирожденный воин, он быстро учился и стал таким же талантливым военачальником, как и Нораторн.
Жил он все время с матерью, и казался лишь более увлеченным делом, чем другие эльфы его возраста. Через некоторое время, решено было создать Совет Домов, чтобы решить, наконец, что же делать с орками и с открытой недавно расой Людей.
В Совет вошел и молодой Татгур — так звали сына Анолайны.
Когда Совет собрался в первый раз, обсуждались судьбы орков, людей, эльфов. Все присутствующие должны были высказаться.
Выступал и Татгур. Он предложил истребить под корень обе варварские расы. Совет отверг его предложение единодушно, и Татгур покинул заседание в непонятной ярости. Эльфы посчитали, что воина беспокоит память о погибшем отце.

В тот же день, случайно зашедшие гости обнаружили, что в доме Анолайны все вверх дном, а ее саму нашли в крови, с переломанными костями, ослепленную и изуродованную до неузнаваемости.
Она едва дышала, спасти ее не удалось. Перед смертью она рассказала всю историю появления на свет Татгура. Сказала она, так же, что Улхола время от времени посещал ее, пользуясь телом сына.
Были и другие ужасающие подробности, которые и вспоминать не хочется. Анолайна умерла, и была похоронена в самом отдаленном Дереве. Совет под страхом смерти запретил обращаться к терата. Татгура искали многие тысячи лет, но он бесследно исчез. Все решили, что он умер, или покончил с собой…
Так вот, Эри, мы, эльфы считаем, что этот Татгупрек Хозяин Дерева и есть пропавший преступный военачальник — сын терата. Не исключено, что теперь он и сам стал терата, или еще чем-нибудь более уродливым. Я не хотела этому верить, но теперь вижу, что это так, — она снова потрогала уродливое дерево. — Пойдем, Эр, это место пропитано смертью!