— Ага-а-а! — раздался могутный рык откуда-то из прохладных глубин. — Явились!

Раздвинув тяжелые портьеры, перед нами возник хозяин — почти двухметрового роста, с фигурой статуи Командора, увенчанной крупной рыжеволосой головой.
Глаза его сверкали, полные румяные губы улыбались под мясистым носом с раздувающимися, как у буйвола, ноздрями. Он походил на императора Нерона, причем на его скульптуру в мраморе, весьма экзальтированную, причем.

— Ну, дайте же, я вас расцелую! — наш ребра затрещали в мощных объятьях, а на щеках отпечатались крепкие лобзанья.

— Вот эта девочка? Ну, пупуся, это же птичка совсем! Давайте, давайте, стол уже накрыт. Закусим, а потом и говорить будем, на голодный живот только гузули воют!

Он повлек нас вглубь своего великанского жилища, мимоходом рассказывая обо всех достопримечательностях, встречаемых по пути:

— … А вот это канделябр золотой с семнадцатью изумрудами редкой расцветки, найдены на Западном Нагорье еще моим дедом, работа мастера Кимора Ювелира, кстати, свечи в нем с ароматическими маслами пнукских кузусов, а вот это…

Совершенно деморализованных гостей он втащил в такую же пышную залу, как и весь остальной дом.
Большую ее часть занимал заманчиво благоухающий стол, уставленный так плотно, что и мухе негде присесть.

— Ну, садитесь, гости дорогие, кушайте, не ворованное! А вот, кстати, и мое семейство!

Арей представил свою половину и двух крепеньких карапузов — мальчика и девочку (я испытала удовлетворение: именно мальчик и девочка, никак иначе!).

Налупились мы в тот день так, что вспоминали потом как Миллениум — событие в жизни единичное.
Все было страшно вкусно и всего было МНОГО! О деле почти не говорили: травили анекдоты, рассказывали интересные случаи из жизни, потом орали песни и даже немного поплясали.

Убрались мы поздним вечером, нагруженные едой как изнутри, так и снаружи, пребывая в совершенно расслабленном состоянии, и не поняв, для чего, собственно, мы являлись? На стоянке нас встретил мрачный Волк, голодный, соответственно, как он же.
Мы усадили его расправляться с гостинцами, и он поглощал их, переводя взгляд то на меня то на Боро, наперебой умилявшихся гномами.

Рано утром я проснулась от кудахтанья магиуса и хохота Лекса. Оба они сидели на обрыве и с величайшим интересом смотрели на тропу, извивающуюся по склону. Я заглянула им через плечо, сонно протирая глаза: на тропе обливался потом, и страшно ругался Арей Стальное Колесо.
В одной руке у него была внушительная сумка типа «радость оккупанта», а другой он держал за хвост упирающегося буга, нагруженного по самые глаза.
Буг явно не хотел наверх, и вообще собирался домой, но не в силах противиться неумолимой длани и ураганному шквалу ругани, взмукивая и, мотая головой, пятился вверх.
Арей, наконец, поднял глаза и, увидев нас, погрозил своим зембелем, и заорал надсаженным голосом:

— Ржете, сволочи?! Помогли бы лучше! Пошел, пошел, скотина задастая!!!

Мужики спустились к страдальцу, отпрукали и отфукали несчастное животное. Они развернули его должным образом и, с помощью пинков и такой-то матери загнали его на наше место.
Арей, стеная, и обмахиваясь, повалился наземь точно подрубленный баобаб.

— Ну, так что, драгоценный мой? — приветствовал его Боро.

— Что — «что»? Связался с вами, на свою седую голову! Как будто дела у меня нет! Буг этот — еще урод! Купил его за триста тулей!!! Породистый говорят, выносливый! — он презрительно фыркнул, обтирая лицо большим красным платком.

— Да ты бы, уважаемый, разгрузил его немного — тяжело ему слишком! — посоветовал Волк, разглядывая потного гнома, почти такого же красного, как и его платок.

— Как это — «разгрузил», куда разгрузил?! Да тут и нет ничего! «Разгрузил»! А кушать мы что будем? Я вам не птичка, какая-нибудь, и я не могу, как некоторые, по лесам носиться и кровушку невинную у бедных зверушек сосать! Ничего, я ему, скотине ленивой, наддам покрепче — не хуже ваших гдаров поскачет! Ну, вы собрались что-ли?

— Постой, милейший, так ты, куда с нами? Уж, не до самых ли Врат? — магиус кивнул на внушительный вьюк, почти скрывавший буга.

— До Врат, не до Врат, там видно будет, — проворчал гном, копаясь в своем бауле.

— Куда вас бросишь, таких дохлых?! С голоду помрете без меня. Во!

Он извлек огромный сверкающий топор. Лезвие его было покрыто рунами на синем муаре, черное широкое топорище охватывали утопленные в дерево вороненые полосы. Оканчивалось топорище заостренным шишаком из темно-синего металла. Мы только восхищенно выдохнули.

— Руками не мацкать! — остановил нас гном. Это вам не хренулька какая-нибудь! Это — «Дробящий»! Еще дедушка мой ковал. А дедушка мой был Каруй Покоритель, а ковал он его, говорят с самим Сангавсом Ужасным — дай ему Бог здоровья!!! — внезапно заорал он так громко, что мы присели.

— Да, вещь ценная, — продолжал он обычным голосом. — Ну, и куда вы без меня? У вас, небось, и вовсе нет ничего? — спросил он, укутывая чудесный топор в пестренькую тряпочку.

— Ну, почему же? — обиделся Боро. — Вот, хорошие мечи! — он достал наши гладиусы.

— Ха-ха-ха!!! И это мечи?! У меня ножик столовый — и то поострее будет! Выкинь, выкинь — не позорься! Я так и думал, и поэтому — вот, берите, дарю! — он развернул очередную тряпицу и явил нашему взору три удивительных клинка.

 — Ну-ка, кому — какой?

Мои руки сами потянулись к длинному и узкому клинку — красивому и хищному, как акула. Сверкающее лезвие, прямая гарда и рукоятка из полупрозрачного не-то камня, не-то рога цвета темного осеннего неба.
Волк выбрал более широкий меч с черной рукоятью и серебряной на ней инкрустацией, в виде атакующего дракона, Боро приобрел чуть изогнутый меч, наподобие катана с ярко-алыми кистями на рукояти.

— Я угадал? — хитро спросил Арей.
Ответом ему послужило счастливое мычанье и восхищенные вздохи.

— То-то! — назидательно сказал он. — Вот вам перевязи еще. Обряжайтесь, да пошли уже, а то и обедать скоро!

Несколько часов мы ехали за пыхтящим бугом Арея, под аккомпанемент неумолчных рассказов о его доблестной родне.
Особенно отличился его славный дедушка. Куда мы продвигались, я плохо помню, потому что все мое внимание было поглощено новым оружием — легким и острым, как скальпель.
Я превратилась в совершенного младенца, и опомнилась, только когда мы очутились в странной узкой долине.

Тропа вилась среди огромных валунов, оплавленных и густо покрытых сажей. Почва вспенилась и спеклась сплошной коркой. В земле зияли широкие трещины с оплывшими краями. Над каменным хаосом стоял запах окалины. Складывалось впечатление, что здесь, до недавних пор находился филиал преисподней.
Завернув за очередную глыбу, а остолбенела: скособочившись и задрав ствол к небу, стояла ПУШКА! Нормальная такая гаубица, как в фильмах про Великую Отечественную!


— Смотри, Арей, что это?! — возопила я.
— А, это, да это ерунда всякая… так вот, тогда дед мой…

— Да подожди ты со своим дедом! Откуда здесь ЭТО? Это же огнестрельное, а у вас…

— Фу, да это осталось после войны с инопланетниками…

-???

— Ну, лет двести назад, отец рассказывал, прилетели инопланетники, те которые живут на другой планете, — терпеливо начал объяснять Арей, как будто сообщал дурачку прописные истины. — Прилетели, сели там за горой, (увидим скоро это место), народ собрался, удивляется. Инопланетники вышли, орудия вытащили, не эти еще, а такие, что магией стреляют, и говорят: «Все, мол, ребята, хана вам! Сдаем оружие и айда в рабство! А не то мы вас в мелкую пыль — вот так!».
И для устрашения нашего, хренакс — и снесли макушку во-о-о-н той горки! — он показал на гору с плоской, будто срезанной ножом вершиной. — И надо же им попасть прямо в гору Ужасного Сангавса! Да пребудет он вовеки!!! — снова истошно заорал он. — Великий и Ужасный обиделся, конечно.
Народ слышит: в горах заворчало, и ходу!
А эти придурки — радуются: во как напугали, сейчас призы и подарки дикари принесут! Ох, как он их тут откондрапупил! Видите, какой пейзаж?! — он сделал широкий жест рукой. — А вот, кстати, и звездолет ихний!

Мы обогнули выступ скалы, и взгляду открылось широкое лавовое поле.
Кое-где из расщелин в земле выбивались, шипя, струи пара и газа. Поверхность застывшей пемзы была утыкана обломками скал и округлыми, полупотонувшими в отвердевшей лаве, камнями.
Среди всего этого безумия возвышалась громада звездолета, огромного, словно здание МГУ.
Он был все еще величествен, но хранил на себе следы бурного недружелюбия таинственного Сангавса.
Сферическая его поверхность была изрыта кратерами, точно Луна, и вся покрыта разноцветной копотью.
Сам он был почти до половины вплавлен в остывший теперь камень.

— Ну, вот, — продолжал Арей. — Великий и Ужасный их наказал, но этот их звездолет — крепкий зараза! Взлететь они не могли, а на поклон идти — гордость не позволяла.
Отсиделись, покопались и опять на нас войной пошли. Выкатывают вот такие пушки, как мы видели.
Подумали, что у нас энергетическое оружие имеет: «отрицательную обратную связь из-за редкой природной аномалии», — процитировал он, прищурив левый глаз. — Это Сангавс-то аномалия! Ха-ха-ха! Выставились, дубины «стереотесовые».
Роботы боевые, пушки, эти, танки, что-ли. Ну, деды как рассмотрели что к чему, так смеяться стали в голос.
У нас ведь тысячу лет назад один умелец изобрел порох и даже пушку, почти такую же, придумал. Прославиться хотел… А Синклит Магов собрался и решил, что это — баловство и незачем. Времена суровые были: посадили голубчика на ядро, слава Изначальному — пушка больша-а-а-ая была, и отправили в туманные дали, чтоб другим неповадно было.
А, кроме того, наложили чары запрещения на эти проделки на вечные времена.
Наши «звездошлепы», опять за — свое: «Руки вверх! А не то — стреляем!» Наши им пятую точку кажут, да смеются. Пальнули! Что тут началось!
Дед как рассказывал — так папаша всегда со смеху катался. Пушки побольше покраснели вдруг, да ка-а-а-ак жахнут!
Стволы им «цветочком» разворотило, те, что меньше были — прямо лужицами растеклись, роботы мелкой дрожью дрожат и на части рассыпаются, а вояки эти стоят, рты раскрыли, глаза на лбу, умора!
Так, что интересно, и этого мало было — через неделю мечами армию вооружили! Сплав такой мудреный — сталь как хлеб режет! Старикам нашим надоела вся эта комедия, пошли они к Кузею Ворчуну, да топорики свои в разрыв-траве напарили. Тут и сказке — конец!

— Как это — конец? Что, всех инопланетян поубивали?

— Зачем же всех! Мы не звери! Когда пришел главному войску карачун, нападающие в ноги повалились. У нас народ отходчивый — пятьсот лет каторжных работ с них — и забыли!

— Так, получается, что они и теперь у вас работают?!

— Ну, да, в горе, на заводах тоже. Условия им создали приличные, некоторые женились тут уже, детишек завели. Таких мы освобождаем от долга — куда они денутся! А среди них тоже толковые мужики есть, дохловаты только!

— Слушай, они кто гуманоиды, ну люди что-ли?

— Да, примерно как люди, против гнома — жидки в коленках, но котелки варят — это да! Кое-чего мы от них позаимствовали на общую пользу, ничего вещи, полезные в хозяйстве: шланги, например, садовые — очень полезная вещь!