Вскоре после ухода Кота прибежал мальчишка посыльный, сообщив, что через час прибудет заказанный господами экипаж.
Мы переглянулись. Арей ласково поймал пацана за ушко, тот пискнул, было, но увидав, прямо перед глазами блестящую золотую монету, сейчас же заткнулся, сведя к носу желтые, как у козы, лупетки.

— Мелкий, а напомни-ка дяденьке, где дядя заказал экипаж?

— Известно, где — у городских гдарен!
Ухарская карета, с гербами, как у самого Императора, но только… — мальчишка замялся, глаза его хитро прищурились на Арея.– Вторая монетка вплыла в его поле зрения. — Возница незнаёмый, пристукнутый как храмовник, но господам виднее, кого нанимать.

Арей отдал ему золотые, и выпроводил пацаненка, отвесив ему символическую плюху, чтобы не болтал.

— Городские, а не Императорские… И возница — храмовник. Остается надежда только на Кота. А нам следует приготовиться к любым неожиданностям. — Эо взяла со стола свой меч, аккуратно вытянула его из ножен, осматривая лезвие. — Но лишних движений не совершать! Это особенно вас касается, мужчины!

Лекс и Арей возмущенно фыркнули, практически одновременно. Все отправились собираться. Парадная одежда была не очень удобной для драки, но имела множество складок и рюшей, так хорошо скрывавших оружие! Я выбрала длинное струящееся платье со шлейфом. Под его великолепными юбками надежно скрывались мои походные ботинки, а, кроме того, нижняя часть туалета крепилась шелковыми лентами. Эо так завязала мне их, что я могла сбросить все эти шелка и кружева одним движением, дернув за определенный бант.
Сама она не утруждала себя этими приготовлениями, и все отпущенное время провела пред зеркалом, рассматривая свое красноволосое отражение с явным неудовольствием. Задумавшись, она колдовала над своим макияжем, и спохватилась, только доведя до неприемлемого совершенства свой теперешний образ. Опомнившись, она решительно подвела глаза, наложила безбожно яркие тени, и смело накрасила губы ярко-красной помадой.
Оглядев свое творение, она вздохнула, и со страдальческим выражением посмотрела на меня. Я показала ей «Во!», и мы спустились вниз.

Арей и Лекс, разряженные и раздушенные, подвели нас к красивому экипажу, запряженному четверкой прекрасных молодых гдаров. Я убедилась, что с возницей действительно что-то не так. Он распахивал нам дверки, непрерывно кланяясь, при этом был смертельно бледен, и ни на минуту не отводил от нас черных, поблескивающих, мышиных глаз.
Едва мы уселись, как щелкнул кнут, и карета рванулась, точно «Феррари». Мы пронеслись по центральным улицам и свернули на окраину.
Сейчас же из окрестных переулков к нам начали присоединяться всадники на гдарах. Вот их двое, вот четверо, а вот уже и семь. Нет, уже опять двое. Дальние наездники несколько раз указывали на ближайших к карете длинными белыми палками, от чего гдары внезапно спотыкались и летели в пыль вместе со своими седоками.
Один из ближних — здоровый красномордый детина обернулся и кинул под ноги догоняющим темный сверток. Погоня резко затормозила и остановилась как влитая, казалось вопреки всем законам физики. Преследующие разом воздели руки. Что-то гулко бумкнуло и догоняющих залило ярко-белым светом.
Когда я проморгалась, в заднее окошко, было видно, что один из догоняющих исчез, но другие, как ни в чем ни бывало, продолжают преследование. Через несколько минут последние обороняющиеся исчезли, кувыркнувшись в придорожную канаву, а погоня настигла наш экипаж, и пристроилась чуть позади возницы, так, что нам было видно лишь блестящие гдарские зады.
Карета дернулась, притормозила, поворачиваясь, но потом снова набрала скорость.
Мы наблюдали за развитием событий. Вот мы уже и за городом. Крепостная стена осталась позади. Мы проскочили ее через небольшие стальные ворота и прогрохотали по неизвестному нам мосту, с прижавшимися к перилам солдатами.
Теперь мы неслись в туче пыли, пролетая мимо небольших ферм и загонов. Часа два мы неслись, точно за нами гонятся все силы ада. Но вот карета затормозила и остановилась.
Когда пыль немного развеялась, дверцы экипажа распахнулись, и мы увидели деревянный забор и калитку.
В карету заглянули наши сопровождающие. Они учтиво улыбались, делая приглашающие жесты. Все это в полной тишине. Мы вышли. Один из провожатых распахнул калитку, другой подошел к нашему вознице, схватил его за ворот, притянув к своему лицу.
Видимо, он что-то сказал ему, от чего возница дернулся, будто ужаленный, жутко оскалился, и, щелкнув кнутом, умчался прочь.

— Что все это значит? — Арей попытался взять ситуацию под контроль.

— Вас ждут, прошу, — прошелестел тихий, очень вежливый и очень невыразительный голос.
Лица сопровождающих были под стать такому голосу — не румяные, но и не бледные, глаза не блеклые, но и не яркие. Правда, взгляды их были быстры и неуловимы, как ртуть. Одеты были тоже не примечательно. Оба, хоть и были совершенно разные, но производили впечатление однояйцовых близнецов. Агент типа «Смит»!

Мы проследовали по запущенному саду, и вошли в фермерский дом. Мужчины напряглись, руки их тайком нащупывали оружие. Ничего не произошло, никто не покусился ни на «Дробящий», ни на что другое. Хорошо еще, что гномам позволялось, в виде исключения, брать свои топоры повсюду, даже на бал.
Мы прошли через просторную гостиную. Обстановка в ней полностью соответствовала жилищу зажиточного фермера, но над всем витал некий театральный дух.
И точно — плиты пола разошлись, открыв тоннель, ведущий глубоко под землю. Мы миновали пять длинных лестничных пролетов и, пройдя ярко освещенными коридорами, остановились перед богато украшенными дверьми.
Провожатые приложили руки к полированным пластинкам на дверях. Створки разошлись, открывая пустынный зал с возвышением в центре.
Это было эффектно! За пустым серебряным троном, застыла шеренга странных пугающе-неподвижных существ. Темно-синие, струящиеся одеяния спускались до самого пола, и казались отлитыми из металла. Головы их покрывали высокие трехгранные пирамиды. Лица, желтоватые в ярком белом свете, наполовину скрывали зеркальные очки. Перед бескровными губами находилось какое-то устройство, напоминающее не-то респиратор, не-то собачий намордник. Странные фигуры, замершие на блестящем полу цвета бутылочного стекла, казались парящими над водной гладью призраками.

— Его Императорское Величество Властитель Земли Людей Мавло Больф I!
— прогремел голос откуда-то сверху, с черного потолка.

Через секунду раздались гулкие шаги, и из глубины зала вышел высокий человек, одетый подстать обстановке — во все синее. Шеренга качнулась, раздалась в стороны, пропуская его к трону. Человек неторопливо обошел трон и поднялся на возвышение. Он уселся, положив руки на подлокотники, отработанно-четким движением. Он замер в величаво-неприступной позе, давая себя хорошенько рассмотреть.

— На психику давит, — одними губами шепнул стоящий слева Арей.


Я во все глаза рассматривала хозяина пресловутого имени. Он был скорее жилист, чем худ. Вытянутое лицо, почти правильное, если не считать выдающихся вперед челюстей. Неопределенного цвета волосы, были тщательно уложены, и казались очень густыми. Легкий череп венчала серебряная острозубая корона. На синем одеянии блестела массивная цепь белого металла. Мягкие штаны были заправлены в высокие лакированные сапоги, на холеных руках не было никаких украшений. Из-за ворота сюртука выглядывало тончайшее белоснежное кружево. Все было к месту, благородно и даже изыскано, если бы не его глаза.
Близко посаженные, темные и слишком быстрые. Глаза вожака бабуиньего стада. При всем внешнем лоске, взгляд выдавал хитрую изворотливую, но не слишком умную тварь.

Пока я разглядывала Императора, наши проводники проговорили какие-то представления. Император слегка наклонил голову, сохраняя надменное выражение, и бросая быстрые колкие взгляды. Я так увлеклась разглядыванием его во всех доступных диапазонах, что зычный голос застал меня врасплох. Голос этот был хорошо поставлен, но имел резкий металлический оттенок. У нас это называется «иерихонская труба».

— Отбросим формальности, господа! — последнее слово Больф произнес с легкой насмешкой. — Мы знаем, для чего вы сюда прибыли. Надеюсь, что вещь у вас при себе. Обстоятельства таковы, что вам следует незамедлительно передать ее нам, приложив соответствующие инструкции для Нашего персонала. В противном случае, Мы не сможем гарантировать сохранения ваших жизней в обстановке некоторой нестабильности, сложившейся в Нашей стране.

— На понт берет! — опять шепнул Арей, и рассыпался в затейливых придворных славословиях.

Отметав свой бисер, он сообщил, что наша делегация не замедлит выполнить волю Его Императорского Величества, после получения небольшого вознаграждения, в знак Его Благорасположения к нам сирым.
Император по-птичьи двинул головой и несколько секунд медлил с ответом. Мне показалось, что он прислушивается. Я усиливала слух до тех пор, пока не начала разбирать тихую речь из малюсенького динамика, запрятанного глубоко в ухе властителя.

— Все нормально, господин, продолжайте давить…

— Арей Стальное Колесо, со своей так называемой супругой! Кстати, как ее зовут на самом деле? Уж не леди Эола, из широко известного Дома Странников? А? Как видите, Мы не слепы! Для чего весь этот фарс, что вы измыслили против Нашего народа? Какую злую шутку Древние наедятся сыграть с Нами? Говорите, или расстанетесь с вашими драгоценными жизнями!!!

Четверо «балахонов», качнулось вперед, встав рядом с троном. Терпение Арея лопнуло, и он попер внаглую. Опасность действовала на него как красная тряпка на быка.

— Мавло Больф, так называемый Император! Не слишком ли много, ты взял на себя, человек? То, что ты заполучил опасную игрушку, еще не значит, что ты можешь «тыкать» полномочным представителям Древних Рас (шепот в ухе Больфа: «Это действительно полномочные послы, господин»)! На известно, что, та сила, которую ты призвал из своей непомерной гордыни, перестала в тебе нуждаться, и что ты перепуган, как крыса в наводнение! Да, я — Арей Стальное Колесо Главный Казначей Товарищества Семи, Полномочный Посол Вечных Гор, а это — леди Эола из Дома Странников, Полномочный Посол Эльфады, Знак Совета и Весть Синклита Магов, а вот, — он достал заветный кубик. — Вот тот прибор, что позволит управлять Пылью. Неужели ты думаешь, что мы отдадим его тебе потому, что боимся тебя? Дело только в том, что эта зараза менее опасна под твоим дурным руководством, чем совсем без него! Это — первое. Да поставь свои статуи на место, тебе его так просто не взять! Вот это существо, — он ткнул пальцем в меня, — эльфы создали специально для управления Кубом. Только этот гомункулус может активировать Куб (голос в ухе: « это правда не человек, господин, такая тварь не могла родиться в нашем мире, мы чувствуем странную силу…»), — чего-чего, а брехал Арей всегда очень правдоподобно! — Ты нужен нам только, чтобы не тратить время на поиски Врат, что так хорошо укрыли твои чернокнижники. Рано или поздно, мы сами нашли бы их, но для тебя и твоей страны будет скорее поздно! Не равен час, твое чадо сожрет тебя с потрохами! Поэтому, в твоих же интересах, как можно быстрее проводить нас к Вратам. Мы оставим тебе гомункулуса, да вот этого человека для связи, — он указал на Лекса. — Существо настроено так, чтобы не позволять использовать Пыль против Эльфады и Вечных Гор, а в остальном, делай с ней что хочешь (голос: «Соглашайтесь, господин, наши технологии очень скоро позволят переделать гомункулуса, а с человеком поработают соответствующие службы…»).

— Лично же для себя, — не унимался Арей, — за свои неусыпные труды, я хочу…– тут последовало длинное перечисление материальных ценностей, от которого маленькие глаза Императора увеличились до общепринятого размера.

Состоялся жаркий торг, в результате которого Больф, с неподражаемо-царственным видом, «пожаловал» Арею гораздо меньшую кучку ценностей. На все предыдущие оскорбления он совершенно не обиделся. Император имел счастливую способность пропускать мимо ушей все, за что он, в данный момент, не мог запытать наглеца.
Когда улаживали последние формальности, в царственном ухе снова зашептали, очень настойчиво:

— Господин, храмовники поймали трех лазутчиков: орка, вампира и одну из наших неблагонадежных. Есть информация, что они были с этими господами на пути к нам. Назначен суд, возьмем этих напыщенных дураков с собой, храмовникам нельзя доверять…

Я похолодела. В глазах Больфа мелькнула злобная радость.

— Господа, — сказал он сладким голосом. — Государственные дела никак не дают покоя! Сейчас мы с вами быстренько казним трех лазутчиков, и сразу к Вратам! Эти орки и вампиры совсем обнаглели!

С лица гнома сошла краска, сзади Лекс резко втянул воздух. На лице императора появился совершенно обезьяний оскал. Казалось, что вот сейчас он вскочит на трон, и покажет всем свой блестящий красный зад. Едва Мавло поднялся, как голос снова зашептал:

— Господин, наша информация верна на восемьдесят семь процентов. Вас попросят помиловать пленников, рекомендовано согласиться, это хороший предмет для торга! Или оставим их как заложников на случай «некорректной» работы устройства.
Больф замер, недовольно дернув головой.

— Извините, господа, секретное сообщение. Кокон!

Создания в синих балахонах дружно фыркнули в свои намордники. Больфа окутало облако сизого дыма, сделав его невидимым. Лицо Эо напряглось, на верхней губе выступили бисеринки пота. Она пыталась проникнуть сквозь магическую завесу. Через несколько секунд она с отчаяньем обернулась ко мне. Видимо чужая магия здесь не срабатывала. Я прикрыла глаза, как бы говоря: «Спокуха, бабуля!».
С моим Йодой вся эта мишура не имела значения. Чуть перестроив поля, я видела и слышала, как ни в чем не бывало.
Пред Больфом вытянулся «во фрунт» стоял очередной агент Смит. Мавло, перекошенный от злости, кричал ему прямо в лицо:


— Много воли взяли! С храмами покончу — за вас примусь! Ты, собака, допускаешь, чтобы твоему Императору всякая древняя сволочь дерзила?! Тогда я сам поквитаюсь! Сказал — колдунью в расход! Она моя подданная, что хочу, то и сделаю!

— Но, господин, эвристическая машина…

— Срал я в твою машину! Щенок! Ты еще перечишь! Мне, Мавло Больфу! Да я таких сотнями душил, когда твой папаша еще в дохлятине ковырялся! Не твоей железке учить меня! Хотите, чтобы храм мне мятеж поднял в 24 часа?! — он еще орал, но весь смысл был понятен.

— Нет вариантов, юный джедай! К гнездилищу зла самим пробиваться придется нам, — ответил Йода на мой мысленный вопрос.

Я окинула взглядом ряд неподвижных «хитонов». Теперь мне стало хорошо видно, что это не люди, а этакий плод сожительства некромантии и кибернетики. Франкенштейн ремейк. Йода показал на них клюкой, поля перестроились и у следящих устройств на некоторое время «зависла» картинка.

— Ребята, позиция «дохлый лев» и «делай как я», — в глазах моих друзей мелькнуло недоумение, но все согласно кивнули.

Больф вышел из-за тающего дыма с прежней улыбочкой и пригласил следовать за ним.
«Хитоны» перестроились и теперь шагали по обе стороны от нас. От них попахивало карболкой.
Пока мы проходили бесконечными коридорами, Мавло заливался соловьем, живописуя распространенные здесь методы казней. Он нарочито смаковал подробности, поминутно оглядываясь на нас. Арей вежливо поддакивал, Лекс изображал «видавшего виды», а на лице Эо застыло так свойственное эльфам равнодушно-брезгливое выражение.
Император подступал и так и этак, начиная заметно нервничать, слушая бесконечные «очень любопытно» и «да-да». Перед последней дверью Больф остановился, и уже едва сдерживаясь, процедил:

— Как Мы понимаем, у вас нет никаких вопросов? Нет? А вот Нас многое интересует! Надеюсь, Мы найдем ответы прямо на суде!

Он шагнул в распахнувшуюся дверь и исчез в угольной черноте.