Слишком много для одного дня, но так всегда и бывает: как с утра не заладится, так и пойдет липнуть одно к одному. А у нас сегодня не заладилось — дальше некуда!
Легкая паутинка опустилась мне на лицо. Я хотела стереть ее, но с ужасом и удивлением поняла, что не могу поднять руку. Вообще не могу пошевелиться! Судя по наступившей вокруг тишине, это касалось и остальных.
Всех, за некоторым исключением: из кустов прямо передо мной поднялись две фигуры. Высокий человек в сером комбинезоне и орк — лучник. Не глядя на нас, серый «летчик» неторопливо прошелся по полю, распинывая застывших роботов-насекомых.
Он наклонялся над трупами орков и что-то делал. Поднималось дымное облачко, и мертвец вставал, скособочившись и качаясь. О, это было не просто жутко — это был воплощенный кошмар! Тела с отрубленными конечностями, с лицами, разорванными в лохмуты, со снесенными черепами, поднимались и строились в колонну по четыре.
Жуткий человек осматривал их, поправлял вывернутые конечности и прилаживал свернутые бошки. Удовлетворившись, наконец, проделанной работой, он кивнул последнему живому лучнику.
Тот натянул лук, старательно прицелился и пустил стрелу прямо в меня. Вот так — просто взял и выстрелил!
До меня дошло, только когда перед моими глазами появилось вдруг небо и древко с растрепанным оперением, шевелящимся на ветерке. Боли я не чувствовала, было только крайнее изумление и медленно затухающая мысль: «Аста ла виста, бэби!». В открывшихся мне небесах пронеслась черная тень, в голове звонко лопнуло, и свет выключили.
Я не перестала существовать и несказанно обрадовалась тому, что душа все-таки бессмертна…

А потом пришла боль, и резкий свет, и кашель, от которого скручивало все тело.
Я поняла, что еще жива, но радости мне это не доставляло. Кровь пенилась и клокотала в горле, дышать было нечем, а кашлять невыносимо. Кто-то бегал вокруг, что-то крича, меня куда-то тащили, причиняя мучительную боль. Все было как в тумане, мир сосредоточился на вдохе и выдохе. Потом силы кончились, мурашки пробежали по телу, я зевнула, и чернота вновь окутала сознание.

Очнулась я в ночной темноте. Нас окружало все то же самое поле, но уже у самой кромки леса.
Горел костер, небо переливалось звездной россыпью, на фоне огня застыло черное изваяние волка.
Стоило мне шевельнуться, как статуя встрепенулась, подскочила, радостно взвизгнув, мокрый нос ткнулся мне в лицо, и волк метнулся во тьму.
Через минуту Лекс вернулся в человеческом виде, а с ним прибежали и остальные.
Боро улыбался от уха до уха, Волк тоже сиял как именинник, а Вета и Арей вообще создавали столько шума, что я невольно, сморщилась.
Попытка приподняться едва снова не лишила меня сознания. Левая сторона вся забинтована, рука висит как плеть, дотронуться до груди совершенно не возможно, как, впрочем, и просто повернуть голову.

— Лежи, лежи, лежи! — замахал руками Тексабор Цеус. — Недельку полежишь, и будешь как новенькая! Рана глубока, пробито легкое, повреждены крупные сосуды. Это я тебе как лекарь — лекарю, чтобы раньше времени не шебуршилась. Да, еще вот что, скажу тебе уж сразу! Детка, мужайся! — он посерьезнел так, что у меня упало сердце. — Тебе это, может быть, тяжело услышать, но знай, что мы все, — он оглядел присутствующих: все лица сделались торжественно-правдивыми. — Будем любить тебя, какой бы ты не была!
Народ согласно закивал.

— Что случилось? Что-то с моей, э-э-э… с моим бюстом?! — в ужасе прошептала я.

— Бюст? Какой бюст? При чем здесь бюст?

— А что, еще что-то?

— А-а-а-а! Не могу! Я понял! — заржал Арей. — Нет, грудь твоя на месте! Кстати, очень ничего! — Вета ущипнула его за бок. — Нет, Эри, просто ты теперь немножечко вампир!

Боро заспешил:

— Понимаешь, огромная кровопотеря была, а кровь ни у кого не подходит, ну, а наша — всегда и всем как родная, вот мне и пришлось! Да ты не беспокойся, с тобой все будет в порядке, даже лучше! Видеть в темноте, слышать лучше станешь. Ничего плохого, честное слово!
У меня отлегло от сердца. Подумаешь — вампир, не мартышка же!

— Слушай, Боро, — сказала я, расслабленно закрывая глаза, — А зубы у меня вырастут?

— Зубы? Нет, зубов не будет. Ушей тоже. Но, может, мясо сырое полюбишь и колбасу кровяную. А зубы — это только у натуральных. Это — мутация…

— Ладно, завелся! — сказал Волк. — Ты ей, лучше, питья сонного дай. Ей теперь спать надо. Завтра поболтаем.

Третий день я лежала все на том же месте. Вокруг обустроился целый бивуак.
Стараниями Веты, здесь было все необходимое для жизни: и обложенный камнями очаг, и шалаш и тенты от солнца.
Я уже могла потихоньку ходить, правда, скривившись на одну сторону и очень аккуратно. Боро ухаживал за мной как родная мать. Волк был сама предупредительность. За это время мне рассказали все, что я пропустила, когда свалилась со стрелой в обнимку.
Оказывается, потемнело в глазах не только у меня. Арей рассказывал:

— Стою я, как пришитый, смотрю, как этот урод орков дохлых поднимает. Такая тут тоска меня взяла! Ну, думаю, допрыгался свободный торговец! Дети — сироты, нация — скорбит! Слышу: тетива — «бздык!», стрела — «ш-ш-ш!», и кто-то — «бряк!». Хочу повернуться — сил нет! А потом ослеп я. Стою в темноте, глаза растопырил, и думаю: по башке меня огрели, что-ли? Ничего не пойму! Натерпелся страху! А потом вдруг светло стало, чувствую, отпустило меня, повернулся — ты со стрелой лежишь и хрипишь. Все, думаю: хана девчонке! Но вампир наш — это сила! Сразу сообразил, что к чему. Ватку — сюда, зелье — туда, пошептал, руками помахал, потянул за стрелку — она и выпала! Вот это чудо! Я-то помню, как моему отцу стрелу вырезали! Измучались тогда все, а тут — раз и вот она!
Потом потащили тебя к лесу и вопили все что есть мочи! А эти суки, оказывается, все это время в кустиках на опушке сидели, и смотрели, с интересом, как нас пластуют!!! Мало того, вышел такой блондинчик, носик свой идеальный сморщил и говорит, что мол, вы такие свиньи, все в грязище! А ты, Эри, вообще — кровью харкаешь, и глаза некрасиво закатила, короче, для таких, как мы — граница на замке! Ух, я и разозлился! Спасибо, Боро меня удержал, а то бы я их быстро научил человеколюбию!

— Да, — вклинивался Боро. — И всем бы, точно, конец! Ты же их знаешь: лежали бы мы все на опушке, живописно раскинувшись, с небольшими аккуратными ранками. И наши бледные лица приятно оттеняли бы скромные полевые цветы! И они всем пограничным гарнизоном приходили бы смотреть на произведение военного искусства!

— Слышишь, Боро, — спрашивала я. — А если они такие брезгливые, как же они вообще воюют?! Их бы давно те же орки повырезали!

— Э, нет, дорогуша! Воюют они лучше всех! Так хорошо, что могут себе позволить такие эстетские закидоны! Если бы не эти выверты, то эльфы подчинили бы весь мир еще в глубокой древности! Просто они очень многое считают некрасивым и отталкивающим. Зато страну свою они обустроили по своему вкусу и стараются никуда из нее не отлучаться.

Вот поправишься — сама увидишь. Тогда поймешь их, в какой-то мере. Если бы не их «гостеприимство» никто из путешественников добровольно из Эльфады не возвращался бы. Да к тому же не все они такие. Мы идем, в так называемый, «Дом Странников». Это каста рейнджеров. Они гораздо терпимее. Остальные касты считают их чем-то средним между святыми и ассенизаторами. Странники много времени проводят среди других народов, официально — это дипломаты, а по-сути — резиденты. Правда, никто еще не рискнул удалить их из своей страны. Они могут согласиться нам помочь. Мы послали им весточку.

— Ничего, — Вета обнимала меня.– Вот еще чуть поправишься — и вперед! Знаешь, среди эльфов тоже есть приличные! А, уж какие красивые у них мужчины! — говорила она, заговорщицки понизив голос.

-Уймись, старушка, — встревал Арей.– Дома дети по лавкам, муж — герой, а она по этим салагам вздыхает! Эх, одно слово — баба!

Волк же вообще стал в последнее время весьма молчалив.
На все мои попытки разговорить его — лишь как-то виновато улыбался или неловко отшучивался. При этом я замечала его взгляды, полные тревоги и беспокойства. Что с ним происходит, никто не понимал.

На пятый день я могла уже совершать небольшие прогулки. Магиус оценил мое состояние как «относительно — удовлетворительное».
Вечером явился эльф — действительно редкостной красоты, правда, с очень холодным и отстраненным взглядом. Он сообщил, что завтра в полдень за нами придут.
Вечером мы «спрыснули» эти хорошие новости. После вечеринки мы с Волком отправились на берег реки.
Я уже убедилась, что настойки Боро, какие хочешь отношения, сделают дружески — доверительными, и решила попробовать снова.
Некоторое время мы молча сидели на берегу, наблюдая за бликами на воде. Потом я встала перед Волком и подняла его голову, заглянув прямо в его зеленые глаза.

— Слушай, Лекс, что с тобой? Нет, не пытайся увиливать, я же вижу, ты как в воду опущенный! Говори, что случилось, может, я тебя обидела чем-то?

— Нет, ты ни в чем не виновата!

— Так, уже кое-что. Ну, хватит, говори все, наконец!

— Мы идем к эльфам.

— Ну и что?

— Потом эльфы пойдут с вами.

— Было бы неплохо!

— Вот видишь! Я уже вам не нужен! По-сравнению с ними я боец — никакой, а проводник — еще хуже. Я больше тебе не нужен!

— Мне?! Господи, ты прямо как мой пес: он тоже всегда боится, что его гулять не возьмут!

Лекс посмотрел мне в глаза долгим и грустным взглядом, потом отстранился и сказал:

— Я тоже твой пес!