Чуть свет — собрались.
Покормили полусонного Дальку, сами пожевали остатки вчерашнего, и двинулись.
Маги указывали дорогу.
Хотя я и напрягалась, никакой особой границы, знака, чего-то особенного, я не почувствовала.
Эо обернулась вдруг и сказала: «Вошли!». Она напряженно улыбнулась. Шли медленно. Впереди — волшебники, то и дело останавливаясь, и замирая, словно прислушиваясь всем телом.
Затем знак «Чисто!», Арей или Лекс прорубают путь в недетских зарослях, мы проходим несколько метров, и все с начала.
На мне сидел Даля, гдары шли в поводу. Все тихо-мирно, джунгли — как джунгли: ни ядовито-зеленых испарений, ни взглядов в спину, ну ничего особенного!
Вдруг мой взгляд остановился на крупном синем жуке — обычно они с серьезным видом, пробирались куда-то по своим делам. Этот — сидел на поваленном стволе, приподняв надкрылья, видно собирался лететь.
Я замерла, повиснув на поводу: из-под ярко-синих хитиновых чешуй виднелась бледно-розовая человеческая спина! Были видны выступающие позвонки, ребра вздымались и опадали, а по бокам крепились жучиные ноги! Но, самое отвратительное не в этом! Спина эта совершала ритмичные фрикционные движения: вверх-вниз; вверх-вниз! Я понимаю, это трудно представить, но, поверьте: сочетание насекомого и человеческой плоти — б-р-р-р!!! Это было первое отклонение. Потом мы навидались всякого!

Привычные джунгли превратились в шизоидный мир, населенный отвратительными химерами.
Казалось, здесь от души поработал достопочтенный Иероним Босх!
Все изменено, исковеркано, доведено до абсолюта уродства! Иногда у кого-нибудь все было на месте, но пропорции, тела были такими, что без содрогания не взглянешь.
Цвета, звуки, запахи, все было словно пропущено через призму больного сознания: здесь были существа, похожие на свои же вздувшиеся трупы, насекомые с полупрозрачными брюхами, где что-то копошилось, печальные обезьяны, похожие на голых стариков, цветы, источающие запах тления…

Устав ежесекундно прикрывать глаза любопытному эцхао, я настояла, чтобы Боро дал ему сонного зелья.
Ребенку, пусть даже не человеческому, совсем ни к чему смотреть на такое! Все быстро устали, не столько физически, сколько морально.
На привале эльфийка, со вздохом, достала коробочку с маленькими желтыми кубиками, которые раздала нам, посоветовав не особо увлекаться.
Это оказался стимулятор, а может и легкий наркотик. Во всяком случае, он давал ощущение бодрости и «танкового» спокойствия. Все вздохнули свободнее. Теперь было впечатление, что ты у себя дома, смотришь передачу «В мире животных», о каких-нибудь не очень приятных тварях где-нибудь на морском дне.
Так — отстраненный интерес с легким налетом брезгливости. Все более-менее очухались, Арей даже что-то шутил. Так, «под таблеткой» брели до вечера.

День ото дня маги становились все более подавленными. Оно и понятно: на них лежал самый тяжелый груз.
Мы не могли продвигаться не «ощупав» предстоящий путь. Так мы избегали многих неузнаваемых теперь опасностей в этом извращенном месте.
Боро похудел, осунулся — он больше не ходил на охоту (его тошнило от одной мысли о том, чтобы пить кровь у ЭТИХ).
Прекрасные глаза Эо потускнели, движения утратили легкость, она стала непривычно нервозной.
В краткие часы отдыха она неподвижно лежала вытянувшись, с закрытыми глазами, и только по лицу иногда пробегала болезненная судорога.
Ей было тяжелее всех: она хоть и была Странником, но большую часть жизни провела среди красоты и гармонии Эльфады, а тут ни на одну букашку не взглянешь без рвотных позывов. Она все чаще доставала свои волшебные кубики.
Лекс тоже очень уставал. Пытаясь всем помочь, он день и ночь был на ногах: охотился, нес вахту, присматривал за гдарами, которые, кстати, стали жутко вздорными.
Малыш эцхао большую часть времени проводил в палатке, в магическом полусне. Мы физически не могли сейчас еще и с ним возиться.

Единственными, кто еще не совсем ошалел, были мы с Ареем.
То-ли на нас сильнее действовали транквилизаторы, то-ли чувство брезгливости было таким слабым, что на нем не натерлись болезненные мозоли, но мы были еще ничего себе.
Мы даже могли шутить, и как могли, поддерживали наших понурых спутников.
Последнее время, мы развлекались тем, что давали подобающие названия все представителям местной флоры и фауны.
Хитом этой недели были: «прыщевик вонючий» и «лишайка интимная».
И вот, в один, как всегда ужасный день, рано-рано утром, Эола отдыхала в палатке, напевая что-то Дале.
Боро бродил по Эйдосу, и пребывал в такой глубокой прострации, что и не заметил, как одно ухо распустилось и трепетало на ветру, подобно нежному розовому цветку.
Лекс дежурил где-то неподалеку от становища.
Арей закончил бриться, и отправился в кустики, по его выражению: «попугать ежей». Я как раз, приготовила завтрак, и раздумывала, как бы получше сохранить то, что наверняка останется нетронутым, до следующего раза (в последнее время, ни у кого не было аппетита). Только я определилась с методами, как вернулся возбужденный Арей, и издали замахал мне руками, издавая восторженные всхрюки.

— Слышишь, Эр! Скорее сюда! Я там такое нашел! Настоящая хреномать! Шизофренический апофеоз! — я подошла к нему. — Пойдем, покажу, тут недалеко. Я как увидел — забыл, зачем пришел! Пойдем-пойдем, это надо видеть!

— Сейчас, меч возьму! — сказала я, поднимая перевязь.

— Да, брось ты! Пойдем скорее, у меня — во! — он показал своего «Дробящего» с которым не расставался даже во сне. — По-моему, эта трихомудия не опасна.

Он потащил меня сквозь кусты с синими ветвями и обморочными листьями.
— Во! Потрясно, правда?!

— Д-а-а-а! Экибана, однако! — ответила я.

Перед нашими взорами появилась огромная поляна, покрытая травой, похожей на замызганный войлок буровато-зеленого цвета.
Посередине возвышалось нечто, напоминающее титанический перезрелый огурец. Толстенный ствол был желто — коричневый, испещренный бородавками и неровными бороздами. Кое-где торчали отростки, похожи на дохлых волосатых гусениц. Время от времени, бородавки сжимались, издавая хлюпающий звук, и сморкались порцией белесой слизи, которая стекала по бороздам вниз, медленно, как тягучая слюна. Все это чудовище достигало размера двухэтажного дома.

— Бочкопакостник оскорбляющий! — возвестила я.

— Нетушки! Это я его нашел! Эолия слюнявая! Круто? — Гном полюбил наши словечки.

— Ага, а она еще какую-нибудь дрянь — тобой назовет! — я двинулась в обход чудища. — И будет это место полно вашими именами… эй, Арей, а ты уверен, что твоя эолия так уж безобидна? — я замерла над кучкой обглоданных костей, под одной из волосатых веток.
Среди бурых мослов валялся вполне человеческий череп без нижней челюсти.

— Пойди, пожалуйста, сюда, только без резких движений!

Я подняла голову вверх — две ветви соединились вокруг какого-то розового кокона. Присмотревшись, я увидела, что волоски веток сплелись в один комок вокруг чего-то большого, и по белесым нитям струится красная жидкость. Почему-то я не сомневалась, что это кровь. Кровь того, кто сейчас находился внутри волосяного комка.
РЕКЛАМА

Арей встал рядом, держа топор наготове.

— Может, это те лысые обезьяны? — сказал он, кивнув на кости.

— Ага, вот этот череп точно от лысой обезьяны — «человек разумный» она называется! — тихо сказала я, стараясь не шевелиться. — Причем, эти кости не такие уж старые, а вот эта — вообще свежачок!

— А кто интересно, у нас там? — Арей кивнул на кокон. — Может животное, какое? Давай пойдем уже потихоньку…

В этот момент кокон содрогнулся, и мы отпрянули.
Раздался дикий вопль, перешедший в захлебывающийся кашель, кокон затрясся, и, прорвав волоски, из него вырвалась нога. Нога мотнулась в воздухе, и с нее слетел кожаный мокасин. Описав дугу, он упал в двух шагах от нас. Лесная жизнь научила нас попусту не дрыгаться. Мы переглянулись. Дыра в коконе быстро затягивалась, прорастая новыми волосками. Кашель перешел в хриплый стон, становившийся все тише.

— Надо снять! — сказала я, глядя на гнома.

— В чужой монастырь…– ответил Арей. — Пойдем за магами!

— Пока проходим — снимать будет нечего!

Тут раздался тихий свист, и из кустов вышел Лекс, на ходу застегивая кожаные штаны.

— Эй, Лекс, вопросы — потом! Давай сюда! — сказал гном, пристально следя за «деревом».
Оно, вроде бы, не шевелилось.

— Слышь? Я сейчас топор кину, думаю, сшибу эту хрень, а вы тогда хватайте — и галопом! А я прикрою, в случае чего!

Лекс быстро огляделся, ориентируясь в обстановке.

— И-э-э-х!

Тяжелый боевой топор «шухнул» в воздухе, крутясь, что твой сюрикен. Описав плавную кривую, он словно бритвой срезал ветви, на которых и держался розовый клубок. Все это с шумом рухнуло на землю.
«Дерево» всхлипнуло всеми бородавками сразу, выделяя порцию слизи. Одуряюще завоняло падалью. Мы подхватили рухнувший комок и опрометью бросились в лес. Арей выдернул топор и припустил за нами.