Мы добрались до озера.
Едва мы шагнули за границу леса, как получили хорошую звуковую затрещину. От неожиданности, мы с Лексом аж присели.
Описать обрушившуюся на нас лавину музыки сложновато. Представьте дикую смесь старого «Продиджи», от души вопящего «Скутера», и рыкающего аки лев «Рамштейна».
Синтезаторы поменяйте на настоящий орган и огромные японские барабаны, те, от которых резонируют все нутряные фибры.
Ну, как? Правильно, я бы тоже это ни в жизни не представила, если бы не слыхала вживую! Музыка окружала, и казалась осязаемой.
«Видеоряд» тоже был на высоте: вода фсфорически светилась сиреневым, тут и там вздымались фонтаны, широко разбрасывая аметистовые струи.
В центре возвышалось тао, от белых корней до самых кончиков серебряных игл, в ритме музыки, метались ярко-синие змеистые молнии. В воздухе вокруг дерева, сплетаясь не-то в танце, не-то в смертельной схватке, носились три огромных ярких существа: одно, словно сотканное из огня изрыгало протуберанцы белого пламени, два других, гонялись за первым, окруженные брызгами и струями пара. В небе вспыхивали фейерверки, рассыпались на тысячи звезд и, мерцая, гасли в сияющей воде.
Все это совершенно ошеломило нас. Очень скоро, мы с Волком впали в восторженную экзальтацию. Каждый атом наших тел вибрировал в такт с безумной ночью. Через некоторое время, мы уже отплясывали прямо на прибрежном песке, дико взвывая от каждой новой вспышки и фонтана.

Опомнились мы только когда увидели Иллинора приближающегося к нам прямо по воде озера. Мы и не слыхали, как он уходил. Странная картина: по светящейся глади двигается изящный столик с хрустальными кубками и изысканным фонариком в окружении трех тонконогих кресел, в одном из которых, заложив ногу на ногу, элегантно раскинулся наш эльфийский друг.
Когда вся эта конструкция приблизилась, оказалось, что она размещается на спине большого ската, тихо плывущего прямо под поверхностью. Эльф поманил нас, и мы взошли «на борт». Разливая очередную порцию божественного нектара, Иллинор сказал одно из своих непонятных словечек, которыми эльфы управляли своим «дрессированным» миром.
Тотчас музыка стала тягучей и томной, с каким-то восточными мотивами. Фонтаны рассыпались шикарными веерами, озеро сменило цвет на глубокое индиго, а существа в небесах перестали яриться, и затеяли грациозный воздушный балет.
Эльф заговорил о нашей миссии, о будущем и прошлом, но я никак не могла сосредоточиться. Сознание наполнили чувственные образы, музыка захватывала и несла куда-то на своих нежных волнах. Мы приблизились к тао так, что стали видны все мелкие детали. Открывшаяся картина захватила меня полностью: на ветвях танцевало множество эльфов. Так я представляю себе вечеринку в трансгалактическом модельном агентстве.
Они были одеты, а скорее раздеты, так сногсшибательно и экстравагантно, что любой кутюрье удавился бы, осознав собственное убожество.
Повсюду смеялись, танцевали и занимались любовью прекрасные существа. Кроме пар, встречались и компании разного количества и состава. Это напоминало эротический сон: ничего запретного, и так красиво и естественно, что совершенно не смущало невольных зрителей.
Время от времени, с запредельной высоты срывались легкие фигурки. Выполнив замысловатые пируэты, и подхваченные гибкими побегами у самой воды, эльфы плавно опускались к подножию дерева.
Между корнями был устроен «бар», где хозяйничала жуткая, на мой взгляд, тварь. Помесь осьминога и морского ежа, несколькими щупальцами передавало заказы снующим вверх-вниз шох-шохам, остальные же покачивались в такт медленной музыки, производя совершенно гипнотический эффект.
Я поняла, что крыша покинула меня и стремительно уносится в розовую даль. Ферромоны и эндорфины убедительно побеждали в неравной борьбе с ослабшим разумом.
Дыхание Волка ощущалось как электрический ток, а каждое случайное прикосновение порождало сладкую пульсацию внутри меня.
Голос Иллинора доходил, будто с другой планеты:

— Я вижу, вы оба горите в одном огне. Вас сдерживает мое присутствие? Мы уважаем чужие традиции, я вас оставлю…

Сделав над собой усилие, я остановила его:

— У нас, вроде, важный разговор? Мы пока потерпим, правда, Лекс?
Я взглянула на оборотня и встретила совершенно безумный взгляд. Зрачки светились зеленым.

— О, Изначальный Творец! Какие люди странные! Что может быть важнее любви?! Ну ладно, хотя я и не понимаю, это — ваше дело. Тогда выпейте, — он, словно фокусник, достал из воздуха бутылочку зеленого стекла. — Это немного охладит ваши головы!

Жидкость была вязкой и кисловатой. Голова действительно прояснилась. Воздух перестал страстно шептать, музыка, словно отодвинулась, и яркие образы перестали заполнять все сознание. Чтобы несколько разрядить обстановку, я спросила:

— И это ваш «детский утренник»? Сколько же «малышам» лет?

— Это действительно очень молодые ребята. Им нет еще и ста.

— И им можно…э-э-э… так себя вести? — спросил Лекс несколько сдавленным голосом.

— В каком смысле? — не понял вначале Иллинор. — А, вы все про это? Не забывайте, мы — эльфы! Физически эти субъекты — вполне зрелы. Двадцать — тридцать лет у нас — возраст первой любви, первого сексуального опыта. Прекрасное время! Мы считаем их детьми только потому, что личность их сформируется только к тысяче лет.

— Слушай, а если у «детей» появятся свои дети?

— Лекс, я же говорю, с нашими телами происходит только то, что мы хотим. Они — маленькие, они хотят веселиться, заводить друзей, учиться, завоевывать мир! А вот и мой отпрыск! — серебристая фигурка, кувыркнувшись в воздухе, пронзила огненного дракона. — Мальчишке только шестьдесят четыре, а эти саламандра и гидры хороши! Неплохо!

— А вы не устаете друг от друга? — меня поразил 64 — летний мальчик.

— Уставать от детей?! А, понимаю, о чем ты! Нет, у нас слишком мало молодежи. На каждого ребенка приходится по десять — пятнадцать близких родственников.

— Мне кажется, что тогда, — сказал Лекс, — вы должны быть очень избалованными!

— Избалованность — это когда ребенок становится домашним тираном. Эльфы слишком ценят свою свободу, чтобы позволять садиться себе на шею, будь то большой или маленький! Если ребенок раздражает тебя, позови кого-нибудь более терпеливого, и пойди, развлекись. А, уж если, малыш совсем невыносим — Дерево позаботится о нем! Уверяю вас, при такой системе дети быстро становятся приятными!

— Слушай, ты сказал: «развлечься»? Это детский праздник, а как же тогда отдыхают взрослые?!

Эльф загадочно улыбнулся:

— Боюсь, наши взрослые игры тяжеловаты для вашего восприятия, — сказал он и лукаво сощурился.

Рыба под нами вздрогнула и разразилась серией мычащих звуков.

— А вот и решение наших проблем! Совет Домов завершился. Боро идет домой. Гном прощается с супругой: она спешит к детям. Ну, вот и прекрасно: Совет выделил вам сопровождающего! Это Хозяин Слов, вернее — Хозяйка. Мудрый выбор! Эола — испытанный Странник, магиус Четвертой ступени, Мастер Клинка, и к тому же, она моя жена.


— Глубокоуважаемый Иллинор! Я бы хотел спросить: Лекс остается в нашей команде?

Иллинор широко улыбнулся, обнажая ровнейшие белые зубы:

— Эри, малышка, разве я могу оставить тебя без столь верного телохранителя?!

За плечами Лекса с неслышимым грохотом упала вторая за сегодняшний вечер гора.

День перед отъездом был наполнен застольями и речами. Износившееся снаряжение поменяли. Из Тангамских вещей не осталось почти ничего. Гномьи мечи были осмотрены опытными оружейниками и оценены как «весьма неплохие».
Услышав такие слова, Арей возмущенно фыркнул и разразился целой лекцией на тему: «Гномы — великие оружейники, эльфы — старые маразматики».
И вообще, настроение у нашего гнома было неважнецкое. Все, что попадалось ему на глаза, в то время, обильно поливалось ядом и продуктами жизнедеятельности.
Когда решили прогуляться напоследок, прощаясь с Великим Деревом, Арей узнал, кто будет нас сопровождать. Всю дорогу он бурчал, что: «…Едва от своей избавился, как еще одну подсовывают!», и «…видать этот Иллинор хочет от своей старой пилы избавиться! Представляю эту надменную мороженую мойву!», и «…почему не назначили молодую и незамужнюю!», и вообще, « …неизвестно каким местом эти эльфы думают, и есть ли оно у них, как у всех нормальных мужиков!».

Сначала Боро резонно возражал, что если уж Арей такой ловелас, что может очаровать незамужнюю эльфийку, то пусть поднапряжется и соблазнит замужнюю. Что место есть, спроси у Эри и Лекса — они сами видали, правда издалека, и тому подобное.
Но гном все занудствовал, и Боро, скоро уже раздраженно напоминал ему, что Арей, вроде как, женат и отец двоих детей!

— Да, брось ты с ним ругаться! — махнул рукой Лекс, который, напротив, пребывал в эйфории после разговора на озере. — Он потому и ноет, что любимая жена уехала! Видали мы как они все шептались по углам, как голубки! А в ванной кто вдвоем плескался целыми часами?!

Пока они препирались, подошло время, и мы отправились в условленное место. Едва мы появились на небольшой площадке перед пологим спуском с Дерева, как из-за поворота выскочили шесть гдаров.
С восторгом, я узнала своего Бирха, который радостно «кашлял» и фыркал на бегу. Кавалькада вихрем пронеслась по площади и резко затормозила неподалеку. Гдары взвились на дыбы, и с одного из них, ловко соскочила эльфийка.
Мужская часть команды «сделала стойку». Боро пихнул локтем Арея и ехидно сказал:

— Ну, какова мойва?! Мороженая?

— Ничего так бабочка, но характер, наверняка, хуже керосину!

— Уж если мы с тобой уживаемся, дорогой ты мой, легко подружимся даже с Занудцом Противным из семейства Мерзянковых! — назидательно подытожил магиус.

Представшую перед нам девушку, смело можно назвать красавицей: светлые волосы, ладная фигурка, правильное лицо, и небольшой, льстящий мужчинам, рост.
Это была бы воплощенная мечта всех юных романтиков, если бы не несколько штрихов, которые ставили ее на ступеньку выше всех штатных «Барби». Ее волосы были пепельные, а не золотые, чело — высокое и светлое, мимика — очень живая, даже чуть нервная. Глаза — серо-зеленые, изменчивые, словно октябрьская вода. Они становились то глубокими и холодными, то яркими и быстрыми, будто лесной ручей.
Я решила, что это эмоционально развитое, умное и, наверное, вспыльчивое существо. Точно в ответ на мои мысли Лекс шепнул:

— Ой, чувствую, полетят из достопочтенного пух и перья!

— Это мы еще посмотрим, из кого что полетит! — огрызнулся Арей.

— Здравствуйте, меня зовут Эола!

Эльфийка улыбнулась, протягивая мне руку.
Тут мой Бирх громко хрюкая, мотая головой, и окатывая всех слюнями, полез «целоваться», торжественный момент был потерян.