Мы пресекли плато и продвигались по направлению к Земле Духов, надеясь «бесследно пропасть» там, путая карты преследователям.
Необходимо было найти удобный спуск с огромной высоты.
Такой, чтобы прошли и люди и гдары с поклажей. Конечно, со стороны выглядит странно, что, имея в отряде двух могучих колдунов, мы пустились искать пути-дороги. Но делать было нечего, Боро и Эо старались вообще не колдовать, и приходилось обходиться своими силами.
Да тут еще и малыш Даля.
Я полностью была поглощена заботами о питании, больном животе и слезящихся глазках. Между волшебниками развернулась подспудная борьба за благосклонность эцхао.
Боро и Эола наперебой ублажали его, и совершенно избаловали бы ребенка, если б не мои решительные действия и «планомерная воспитательная работа».
В конце концов, маги, все же, признали мою правоту, и стали держаться «в рамках». За мной закрепилась роль строгой «мамы» малыша, который, кстати, быстро оправился после пережитого.
По счастью, он находился в том возрасте, когда горе, даже самое большое, быстро забывается.
По словам магов, возраст малыша Дали, соответствовал двум годам у человеческого ребенка. Он быстро научился понимать наш язык, и вел себя, как и положено двухлетнему мальчишке: везде совал свой нос, играл, и уморительно «помогал» нам во всех делах.
Единственное последствие пережитого заключалось в том, что маленький Далинор совершенно не разговаривал, несмотря на все усилия «дедушки» Боро.
Тот так настойчиво учил малыша, что сам немного впал в детство.
Например: он, как-то, приветствовал вернувшегося с охоты Лекса словами: «Эй, Волк, ку-ку!», а частенько мы замечали его напевающим на разные лады что-нибудь типа: «Красная бутылочка, красная бутылочка, ручки помоем, зельеце составим! Ля-ля-ля, ля-ля-ля!»

Даля же упорно не желал произнести ни слова. Он все понимал, но щебетал только детскую «тарабарщину», смеялся, плакал — и только!
А в целом он был настолько веселым и покладистым ребенком, что почти не доставлял хлопот.
Во время переходов он сидел у меня на плечах, зарывшись в волосы так, что торчали только глаза да уши, спал или обозревал окрестности, изредка показывая пальцем на что-нибудь интересное.
На привалах же он играл со всем, что ему попадалось, быстро приучив нас ходить всегда при оружии и складывать все остальное на свои места. Весьма скоро мы перестали замечать его пушистую шкурку и огромные нечеловеческие глаза и обращались с ним как с маленьким мальчуганом.

Идиллия наша была недолгой.
Сначала эльфийка обнаружила некие специфические колебания Эйдоса, говорящие о применении кем-то сложных «заклинаний розыска», а затем и Лекс, в одном из своих разведпоходов обнаружил крупный отряд вооруженных людей, идущий по нашим следам.
По всем признакам, в отряде был хотя бы один маг, и, причем очень сильный.
В наши планы никак не входили вооруженные столкновения с толпой головорезов, а спуска все не было.
Два дня мы практически бежали по краю плато, а погоня все приближалась.
Боро и Эо извелись, возобновив колдовство и проводя часы, скрывая наши следы.
Арей и Лекс попеременно стерегли нас, а я изводилась от своей бесполезности и бессилия. Хотя я и взяла на себя всю «домашнюю» работу, но чувствовала себя совершенно никчемной.
Утром третьего дня, мы окончательно убедились, что нас настигают. В запасе оставалось каких-нибудь пять — шесть часов.
На коротком привале снова обсуждался извечный вопрос: «Что за хрень, и что делать?». Послушав Арея и Волка, предлагавших несколько планов предстоящей битвы, я, словно проснувшись вдруг, спросила:

— А что, если нам полететь?

— Полететь? Эри, мы не птички, если ты видишь! По-моему, ты переутомилась! — воскликнула эльфийка (она почти не спала, стала нервной, и, видимо сама здорово переутомилась).

— Что же вы за маги, если не можете летать?!

— Да, как-то, нужды не было, — задумчиво произнес Боро. — Как-то, вроде, раз — и там!

— Давайте подумаем, — сказала я. — У нас люди летали сначала на шарах, потом на дирижаблях, на планерах…

— Стоп! Что ты там о шарах?

Я изложила все, что знала о шарах и аэростатах. Оказалось, почти ничего.
Только сам принцип и общий вид изделия.
Однако, большое счастье, когда у тебя умные и образованные друзья. А особенно здорово, когда они еще и маги!
Через час Арей обильно потел над замысловатым чертежом, а Тексабор и Эола, словно Копперфильд, вынимали из воздуха все, что нужно для строительства. Скоро чертеж был готов, расчеты произведены, а маги, с помощью Лекса вытягивали из ниоткуда рулоны серебристой ткани. Арей принес чертеж:

— Ну как, похоже? — на чертеже было что-то типа дирижабля, несколько непривычного вида.

Рисунок был испещрен надписями. Хотя мой магпереводчик и позволял читать, я не могла ничего понять.
Одна надпись гласила: «скрюченные вирюлечки», другая: «распушить директора псидрически», а третья — шедевральная: «хнырь безусловный».

— Не переживай, Эр, — сказал Боро, заглядывая через плечо. — Я тоже ничего не понимаю. У нашего друга неважный почерк, к тому же он не везде палочки дописывает.

— Главное, Арей, чтобы ты сам понимал! Мы в тебя верим! — сказал Лекс, раскладывая материалы.

— Да, а, кроме того, испытательный полет будет единственным, — добавила Эо. — Надеюсь, ты не на столько меня ненавидишь, чтобы свалиться со мной с неба?

— Нет, — огрызнулся гном. — Хочу, чтобы ты и дальше перед глазами мельтешила, напоминала, какая у меня жена хорошая! Оказывается!

Такие пикировки были обычным делом.
Что интересно, обменявшись удачными колкостями, дуэлянты смотрели друг на друга с умилением, как счастливые родители смотрят на своего бойкого шалуна, говоря: «Ах, чертенок!». Короче, они подружились.

Как ни странно, но дирижабль был готов часа за четыре.
Маги заменили нам кучу рабочих, а Арей — целое конструкторское бюро.
Близость погони бодрила, как хорошая затрещина, но времени все равно не хватало, и Эо активировала давно заготовленное заклинание «грязи». Прочное и эффективное, оно создавало липкие чавкающие хляби на пути преследователей. Это давало нам дополнительные два часа.
И вот, наше детище стало наполняться газом.
Происходило это без чьего-либо участия, было похоже, что наш дирижабль глотает воздух, точно огромный кит.
Серебристые бока ходили волнами, и он постепенно поднимался, словно всплывающий из глубины Моби Дик.
Арей гордо взирал на свое создание.
Изящная гондола была просторной и надежной, так что мы легко поместились в нее, вместе со своими гдарами, хрипящими и ощетинившимися, точно подавившиеся ежи.
Прежде чем отчалить, мы дали своему кораблю имя, назвав его просто и без затей: «Директор мира», и разбили о нос гондолы один из ликеров Тексабора.
Канат отрублен, и мы плавно покачиваясь, оторвались от земли и поплыли, набирая высоту. Как только под нами мелькнул обрывистый край плато, наш «Директор» тихо повернулся и, повинуясь легкому магическому ветру, направился к таинственной Земле Духов.

Мои друзья опьянели от необычного ощущения.
Они обнимались и орали как сумасшедшие. Дошло до того, что наш интеллигентный Боро, пуская по кругу очередную бутылочку, спел глубоким басом разухабистую песенку, самое же поразительное, что ему подпевала эльфийка!

Наша бабушка упала,
И костылик поломала.
Эй, старушка, не жалей,
Магу чарочку налей!

Маг наш водочку шарашит,
А костылик — вот беда!
В облаках крылами машет!
Вот такая ерунда!

Эй, старушка, не жалей,
Гному чарочку налей!

Гном явил свои таланты,
И костылик, вот беда!
Добывает бриллианты!
Вот такая ерунда!

Эй, старушка, не жалей,
Эльфу чарочку налей!

Эльф, он пьяным не бывает,
Но костылик, вот беда!
В огороде расцветает!
Вот такая ерунда!

Эй, эй, не жалей,
И вампиру ты налей!

Бабка прыгает молодкой,
А костылик, вот беда!
Как живой, бежит за водкой!
Вот такая ерунда!

Эй, эй, не жалей!
Жить с вампиром веселей!

Арей радовался больше всех, он даже подпрыгивал, пока на него не зашикали. Я сказала ему:

— Колесо, продаю тебе идею воздухоплавания. Практически даром отдам: бочка бриллиантов, карат так, по двадцать четыре каждый, бочка серебра и бочка золота, ну и платины, килограмм сто. Да, и еще хочу пять процентов ото всех последующих проектов.

— Ах ты, моя умница! — умилился Арей. — Наш человек, наш! Заметано! А можно, я буду твоим доверенным лицом в Морриноре, конечно с правом вложения капитала, ну пока тебя тут не будет. Ты же домой собиралась, ладушки?

Что не говори, а считать гном умел, как никто, и память у него была хорошая. Правда, наш интересный разговор внезапно оборвался, потому что Даля, кочевавший с рук на руки, так переполнился новыми впечатлениями, что не удержался и излил их прямо на хозяйственного гнома.

Итак, мы ехали, ехали, и, наконец, приехали.
Посадку нельзя было назвать мягкой, но, с нашими пилотами — самородками, спасибо хоть никто не убился!
Наше «летало» рухнуло прямо в озеро, на широкий пляж которого мы и стремились.
По счастью, старательный гном все сделал на совесть: гондола нигде не протекала. Оболочка баллона величественно обрушилась в воду, перепугав до смерти всю местную живность. Маги поспешно творили заклинания развоплощения, а остальные пытались утихомирить беснующихся гдаров и сохранить в целости хоть часть багажа.
Вместе с оболочкой случайно развоплотили и верхнюю часть гондолы, и мы оказались в несуразной лохани с хрипящими от ужаса животными.

Кое-как, с помощью магии и такой-то матери мы добрались до вожделенного берега.
Когда мы пришли в себя, солнце клонилось к западу, и джунгли наполнились писком, жужжанием, щелчками и душераздирающими воплями.
Маги отправились к границе Земли Духов, чтобы, как выразился Боро, «раскушать» что там, да как.
Мы с Лексом рискнули поохотиться, потому что за время гонки, наши запасы слишком истощились.
Арей и Далька остались в лагере, благо, что последний спал без задних ног.
Лекс обернулся, и вот, я пробираюсь по джунглям вместе с огромным волком.
Собственно, это и не волк никакой, а совсем другой зверь.
Он похож на наших псовых только внешне, но такие существа — волки этого мира. Он красив: светло-серый мех, похожий на песцовый был особенно густым и пушистым на шее, мощные лапы с длинными острыми когтями, черные, точно припорошенные угольной пылью. Крупная голова с широким лбом и сильными челюстями, усаженными безумным количеством зубов. Очень острых треугольных зубов, которые постоянно растут.
Зеленые прозрачные глаза. Когда волк смотрел из темноты, они горели как два семафора. Острые уши с бархатными изнанками, увенчанные черными кисточками. Ну, и конечно, шикарный хвост, живущий отдельной жизнью.

Я так и не привыкла к превращению привычного уже, знакомого до мелочей человека, в другое существо.
Это не переставало меня поражать, и казалось куда более удивительным, чем колдовство наших магов, ставшее обыденным, как электричество.
Лекс был так зверски красив в этом облике, что я позволяла себе куда больше вольностей, чем в человеческой форме.
Я могла подолгу гладить его чудный мех, теребить бархатные уши, всячески возиться с ним, и даже, целовать его в гладкий «кожаный» нос.
Собственно, это была и не охота, а прогулка или даже свидание.
Так было всегда: мы бродили вдвоем по лесу, наслаждаясь его ароматами, игрой света в кронах деревьев, слушали его звуки, растворяясь в его извечной жизни.
Лекс находил какое-нибудь красивое и безопасное место и оставлял меня, отправляясь за добычей.
Я устраивалась, погружаясь в то славное бездумное созерцание, так хорошо известное индусам. Доставшееся в подарок от вампира, обостренное восприятие, поставляло непривычному мозгу столько впечатлений, что я почти теряла ощущение реальности. Сущность моя смешивалась с окружающей природой, я чувствовала себя беспечной пылинкой, танцующей в луче вечного света. Это были часы безграничного восторга, когда счастье ощущается каждой клеточкой, и душа порхает точно яркая бабочка.

Волк возвращался с добычей и всегда приносил мне что-нибудь вкусненькое.
Это были ягоды, или дикий мед в причудливой скорлупке, или даже сладкие грибы. Возвращался он всегда человеком, одеваясь в припрятанную одежду. Впрочем, в жарких как баня джунглях, она была скорее символом, чем необходимостью.