Растолкали меня, как мне показалось, практически сразу.
На этот раз, орки были хорошо вооружены и не больно-то улыбались.
Выводили меня, не скупясь на тычки и ободряющие затрещины. Я чувствовала себя совершенно разбитой и опустошенной. Не хотелось верить, что наступает окончательный и бесповоротный кирдык.

На улице было светло, орали птицы, и вовсю жарило солнце.
Когда глаза привыкли к яркому свету, я увидела все орочье поселение.
Мы стояли на самом верху обрывистого берега. За нами поднималась плетеная стена, из-за которой виднелась верхушка купола, украшенная непонятной деревянной фигурой. Судя по всему, это и был тот решетчатый капитолий, в котором меня допрашивали.
Под обрывом расстилалось бескрайнее лазурное пространство. Дальний берег едва угадывался, исчезая в голубоватой дымке. По склону, насколько хватало глаз, лепилось множество домов и домиков, так же хитро сплетенных, как и дворец.
Домики спускались на сваях к самой воде, а некоторые и вовсе, покачивались на волнах, напоминая гнезда гигантских водоплавающих.
Прямо под нами был устроен огромный помост, видимо заменявший центральную площадь поселения.
Сейчас там собралась туева хуча народу, взвывшая на разные голоса, при нашем появлении. Я безучастно смотрела на них сверху вниз. Там были и женщины, такие же лысые и раскрашенные, как и мужики, и старики, отличавшиеся лишь наличием морщин, да несколько сгорбленными плечами, и толстые черные дети, слегка расшевелившие меня. У них были волосы всех цветов радуги.
Некстати вспомнился конвоир, питавший странный интерес к моей прическе. Видать, извращенец местный.

Народ отхлынул к внешнему краю помоста, грозя обрушить ограждения и попадать прямо в воду.
Кто-то забегал и засуетился, пытаясь навести порядок, но тут публика снова зашумела, и переместилась влево, все так же гомоня и указывая пальцами. Я тоже поглядела туда и окончательно сникла: из такого же отнорка, как и меня, выволокли Эо.
Больно было видеть некогда изящную и гордую эльфийскую красавицу в таком жалком состоянии.
Голова все в той же липкой гадости, волосы свалялись и висели колтунами, как у дворового кобеля, под глазами — черные круги. Эола практически висела на руках охранников, водя бессмысленными глазами.
Я снова почувствовала закипающую злобу, особенно на себя. Надо же — проявила благородство и широту русской души! Как же, живое тельце погибало! Спаситель долбаный, Гиппократ в юбке!

Народ снова шатнуло, и теперь орки глядели поверх наших голов.
В плетеной стене «Тадж-Махала» открылась неприметная вначале дверь, откинувшись, наподобие крышки от корзинки.
Мне не было видно, кто там появился, но по реву и приветственному помахиванию конечностей, я догадалась, что появился сам «пахан» с ульем на голове.
Следующие полчаса мы внимали пламенной речи отца народов, по которой выходило, что нас прислал, чуть ли не сам Татгупрек в дар Белому Дыму. Народ бурно восторгался, и вообще, к концу речи, создалась неповторимая атмосфера всенародного праздника и массового гуляния.
Потом, нас с песнями и плясками, спустили на преогромный плот, украсили цветами, как и подобает жертвенным животным, и три десятка высокопоставленных особ и дюжих охранников отбыли на место торжественного заклания.

Теперь наших охранников было по трое. В одном из них, я с удовлетворением узнала Оро Торна.
Он деликатно, но крепко держал меня под локоток, да еще и участливо заглядывал в глазки! От такой наглости, я некоторое время не находила слов.
Потом слова нашлись. И я всю дорогу поливала поганца всевозможной бранью. Самым мягким определением было: «долбанный черножопый говнюк, сраными голубями засиженный».
Скотина нагло улыбалась, да еще и благосклонно кивала на особо удачные эпитеты. Так, за разговором, мы и добрались до заветного места.

Из-за горизонта показались белые скалы, сверкающие на солнце подобно айсбергам.
В воздух поднялись тучи бирюзовых птиц. Перья их сверкали и переливались как у наших зимородков.
При других обстоятельствах это зрелище вызвало бы у меня восторженный трепет, но теперь только добавило злости. Воздух наполнился гвалтом и свистом. Элита замолчала, только перешептываясь в восхищении.
Я же не преминула подпортить им кайф, громко сообщив, что понимаю теперь, откуда они берут белую краску для своего боди-арта. За это я тут же схлопотала почтительный удар «под дых», и угомонилась на время.
Сначала скалы казались абсолютно неприступными, но плот подходил все ближе, и за выступом открылась расщелина с удобным причалом и искусно вырезанной в скале лестницей.
Подниматься было трудно и жарко.
Эо практически волокли впереди меня. Вскоре ее конвоиры выдохлись. После небольшого совещания, они стерли дрянь с одного виска. Оро Торн, оглядываясь на растянувшуюся внизу процессию «отцов — основателей», быстро передал приятелям небольшую фляжку, к которой они по очереди приложились.
Потом влили несколько капель в рот эльфийке. Через секунду она немного очнулась, мотая головой, и, подталкиваемая со всех сторон, сама стала карабкаться вверх. У меня немного отлегло от сердца — я видела, как она пытается откинуть слипшиеся волосы таким привычным движением.
Наверх забрались уже практически на карачках.
Все просто повалились на белую твердь.
Первое время, я не видела ничего кроме зеленых плавающих кругов.
Конвоиры опять пустили по кругу волшебную бутылку.
Мой «любимец» предложил глоток и мне. Сначала, я хотела гордо отказаться, но потом решила поберечь силы, чтобы добавить напоследок еще пару царапин к вчерашним украшениям на его роже.
Хлебнув холодного терпкого питья, я почувствовала себя бодрее, и невольно рассматривала открывшуюся панораму.
Скалы вокруг сформировали колоссальную чашу. Белые камни уступами спускались вниз, образуя подобие амфитеатра.
На дне была небольшая площадка с каким-то строением. Вроде бы там были колонны, или это только казалось? Солнце слепило глаза, отражаясь от искрящихся, точно чистейший снег, пород.
Наконец появились изнемогающие остатки нашей погребальной процессии. Два вспотевших телохранителя поддерживали своего шефа. Восстановленный за ночь курятник, был заботливо накрыт красным платочком.
Надо отдать шефу должное: чуть отдышавшись, он быстро восстановил, пошатнувшееся было, величие, и, распрямившись, бодро зашагал вниз.
Спустившись по источенным временем ступеням, я действительно увидела ажурные колонны, располагающиеся вокруг подиума в центре ровной арены.
Вокруг, на естественных уступах, были вырезаны узорные скамьи, а пол площадки заливала чистейшая как слеза вода.
Орки быстро разместились на скамейках, и, по знаку предводителя, меня и Эо быстро разули. Конвоиры, напротив, натянули высоченные белые сапоги на «платформах».
Я с недоумением наблюдала за этими приготовлениями, ощущая неприятный холодок в животе. Эо, как будто, немного ожила, но взгляд оставался отрешенным.
Она совершенно не сопротивлялась, когда нас подняли и потащили к центру арены. Орки за нашими спинами, затянули ритуальную песню.
РЕКЛАМА

Их голоса сливались, резонируя и многократно отражаясь среди окружающих скал, в трепетную мелодию. Звуки то взмывали в запредельную высь, то спускались до утробного урчания. Казалось, что поет стадо синих китов.
Мелодия резко оборвалась, едва мы вошли в ограниченный колоннами круг.
Внутри было многоугольное возвышение. Поверхность его искрилась и казалась покрытой битым стеклом.

Голос Хранителя Истин завел заунывную молитву на непонятном визгливом наречии.
Меня заколотило крупной дрожью, да так, что зубы застучали. Оро Торн сжал мое плечо.
Я взглянула на него: глаза сузились, ноздри трепетали, на лбу выступили крупные капли пота.
Не понимая, что происходит, я попыталась было дернуться. Его пальцы впились в меня так, что рука стала неметь.
Голос Хранителя взвизгнул, оборвавшись на звенящей ноте, и сейчас же конвоиры Эо вытолкнули ее на подиум.
Сверкающая поверхность окрасилась красным. Кровавое пятно расплывалось из-под ее босых ног. Два орка продолжали держать ее за руки, а третий слегка надавливал на плечи.
Я судорожно забилась в стальных лапах моих мучителей, и вдруг остановилась, чувствуя, как ноги становятся ватными, а кровь оглушительно бухает в висках.
Из отверстий, казавшихся элементами орнамента колонн, показались струйки беловато-голубого дымка.
Струи эти скользили, подобно змеям, вальяжно оплетая ажурную конструкцию, свиваясь и переплетаясь между собой.
Вскоре, мы были совершенно отделены от зрителей стеной из дыма, медленно змеящегося во всех направлениях. Сверкнули ослепительные вспышки, и сейчас же колонны засветились изнутри ярко-алым свечением. Эо дико вскрикнула и задергалась в руках орков. Глаза ее закатились, изо рта показалась красная пена.
Дальше события разворачивались молниеносно: за моей спиной захрипел один стражник, Оро Торн отпустил мою руку, и уложил второго так быстро, что я даже не поняла, что это он делает.
Падая, орк все еще сжимал мою руку, и я повалилась вместе с ним, лихорадочно вырываясь из холодеющих пальцев.
Когда мне это удалось, я обнаружила, что конвоиры Эолы лежат бездыханно, а Оро, тем временем, отбросил ее с кровавого круга. Эльфийка лежала возле одной из колонн в неестественной позе.

— Скорей! — заорал Оро Торн. — Стать сюда быстро! Скорей, или она помирай! — его лицо было перекошено, глаза пылали.

Я как ошпаренная вскочила на возвышение, и ноги мои обожгла острейшая боль.
Я видела, как мгновенно очистившаяся было поверхность, вновь становится алой, уже от моей крови.
Оро стоял рядом, тяжело дыша, и утирая бежавший ручьями пот. Снова сверкнуло, и в голове что-то звонко лопнуло. Струи дыма на секунду замедлились, а затем потекли быстрее. Колонны изменили свой цвет на янтарно-желтый. А в моей голове СКАЗАЛИ. Нет, конечно, не сказали, но поняла я четко: «Идентификация успешна. Сообщите пароль!». Я растерянно смотрела на Оро Торна.

— Я не знаю пароль!!! Эо знает!!!

Оро бросился к эльфийке, пытаясь растормошить ее.
В голове опять, уже настойчивей: «Сообщите пароль!» Оро тряс бесчувственную Эолу, хлестал ее по щекам — все без толку! Меня охватил жар, словно в парной бане, по ногам поднималась жгучая волна. «Сообщите пароль, или покиньте опасную зону!!!».

— Оро скорей!

— Никак! — в отчаянии он трепал Эо, словно ватную куклу.

« десять, девять, восемь…»
Жар добрался до моих внутренностей и становился совершенно нестерпимым. Я прокусила губу, и почувствовала, как кровь бежит по подбородку.

— Немогу-у-у-у!!!

Оро замер на секунду, приблизив бледное лицо эльфийки к своему, и вдруг впился поцелуем ей в губы. Такого не смог бы снести даже безнадежно мертвый эльф! Эо встрепенулась вдруг, очумело на него глядя, и схватила его за руки.

— Слово, слово, белая ведьма!!!

Эльфийка оглянулась, встретилась со мной взглядом, и произнесла Слово — чистую и яркую музыкальную фразу.
Жар сейчас же отступил, тело мое растворилось, вместе с окружающим.
«Спасибо! Идентификация завершена. Оценка физического статуса».
Я плыла куда-то на прохладных волнах.
«Статус пятьдесят восемь процентов. Оценка категории сознания. Адекватно».

— Интеграция? — вежливо осведомились у меня.

Мое «я» замерло на верхней точке бесконечной «американской горки».

— Валяй!!! — с восторгом и ужасом выкрикнула я, и все понеслось со сверхсветовой скоростью.

Не знаю, сколько прошло времени: часы, недели?
Я пребывала в совершенном оглушении. Окружающее виделось мне, словно из-под толщи воды. Я то выныривала на несколько секунд, то снова погружалась в пучину своих ощущений. Так, наверное, чувствует себя окуклившаяся гусеница, в разгаре своих превращений.
Меня посещали видения, образы прошлого, а может и будущего, голоса, шептавшие что-то неразборчивое. Меня охватывали то жар, то холод, то судороги и покалывания, волнами пробегающие по телу. Я казалась себе то бесконечно длинной, то напротив, сжималась до исчезающе-малой точки.
Иногда я как будто засыпала, проваливаясь в многоэтажный наслаивающийся сон.
Сны эти были наполнены дымом, разноцветными огнями, пугающими безднами, и многим таким, чему нет названия.
Выныривая из своего омута, я отрешенно наблюдала картины, которые тоже могли сойти за фантасмагории: вот снова орочье поселение. Вопящие дети, обнимающиеся и плачущие от счастья орки, кто-то бьется в экзальтации, иные распростерлись ниц, а неподалеку весело пылает чья-то хижина.
Вот я в каноэ, блестящие черные спины, и дикие панически-восторженные глаза одного из гребцов.
Вот белое от ярости лицо Лекса, его рука, сжимающая меч. Напротив — Оро Торн, что-то с жаром ему доказывает.
Вот Арей, изумленно переводящий взгляд то на меня, то на свою руку, отскочившую от моего плеча точно от упругого шара.
Вот Даля, ласково щебеча, ощупывает мое лицо и с недоумением заглядывает в глаза…