В поселение мы прибыли под вечер восьмого дня пути.

Встречать нас высыпало все становище, как это водится у небольших племен. Монструозные мужчины и еще более впечатляющие женщины.
Все были приятно возбуждены, слава Богу, хоть ребра друг-другу не переломали.
Принимал нас патих до-Дорогор — местный правитель.
Это был толстенный бахой с бычачьей шеей и косматой головой. В ушах его блестели зеленые самоцветы, глаза были обведены черными кругами, а кисти рук выкрашены красным.
Дикое лицо лучилось радушием, улыбка обнажала по-каннибальски острые зубы.

Селение состояло из обычных для кочевников юрт — вигвамов, с той только разницей, что юрты были двухэтажными. Мы направились в «Дом вождей», расположенный, как обычно бывает, в центре стойбища.

Возле этого «общественного здания», мое внимание привлекла большая клетка, прочно связанная из жил и огромных костей.
В этой клетке, как-то «по-собачьи», сидел изможденный полуголый человек, явно не из бахоев.
Хотя его тело было сплошь покрыто грязью и засохшей кровью, все же было заметно, что кожа его гораздо светлее, он был тоньше в кости и выше здешних хозяев. Слипшиеся патлы почти скрывали удлиненное лицо с крупными, выразительными чертами.
Когда наша ватага, гомоня, проходила мимо, человек слабо пошевелился и с трудом приподнял голову. Из-под спутанных волос, на мгновение блеснул зеленый и удивительно ясный взгляд, как-бы принадлежащий совсем другому человеку. Несколько секунд он рассматривал нас с каким-то безнадежным удивлением, затем голова вновь поникла и пленник замер.
Мне это зрелище совсем не понравилось, но я не забыла, где я, а так же, что бывает с носами недалеких Варвар.

Принимали нас радушно: сразу приготовили одну из «юрт», где спальни располагались на втором этаже, в «мансарде».
Нам принесли воды и благовония и оставили нас одних для короткого отдыха перед праздником в нашу честь.
Из импровизированного окна я наблюдала за суетой внизу: караван быстро разгрузили, погонщики отправились по домам, окруженные женщинами и похожими на бычков детьми. Сразу задышало множество очагов, забегали люди, и весь муравейник принялся парить и жарить. Над домами поплыли странные, но соблазнительные ароматы.

Через пару часов, которые мы с Боро провели, наблюдая и делясь впечатлениями, вместо того, чтобы спать, как путёвые, за нами пришли.
В Доме вождей был накрыт п-образный стол, из туго натянутых на кости шкур. На нем были навалены горы еды, поражающей своим разнообразием.
Бахои недаром снискали себе славу прирожденных торговцев: здесь были лакомства со всего света (магиус шепотом просвещал меня, что и откуда)!

Юрта была полна народу: тут была семья до-Дорогора — две жены и мать — «старушка божий одуванчик», с лицом точно из гранитной глыбы и фигурой бетономешалки, здесь были старейшины, похожие на Карла Маркса и Фридриха Энгельса, изваянных скульпторами — монументалистами, их жены и прочие важные персоны. Такое собрание неплохо сбрасывать с самолета в стан врага, дабы сеять панику в рядах.

Все разместились на складных стульях, столь же прочно сработанных, как и стол и застыли в ожидании.
Скоро появился хозяин, неся на вытянутых руках штуковину, похожую на помесь кальяна с ингалятором.
До-Дорогор водрузил ее в центре комнаты на специальный столик.
В почтительной тишине гости поднимались, кланялись присутствующим и трижды вдыхали дым, курящийся в прозрачном чреве приспособления. Затем они шли на место, снова раскланивались, садились и отправляли в рот белые кругляши, специально им поданные. Все чинно и медленно исполняли этот ритуал, не исключая женщин и стариков.

Вообще, я заметила, бабы здесь не притеснялись, да и поди, притесни такую медведицу, чуть не больше мужика!
Дошла очередь и до нас с магиусом. Я была первой. Покланявшись, я подошла к диковинке и с опаской вдохнула сладковатый дымок.
Мобилизовав все свои познания, я сделала три малюсеньких вдоха, медленно и тщательно выдыхая, чем заслужила чуть заметный одобрительный кивок Боро.
Белые кругляши по вкусу напоминали сгущенку и чуть щипали язык. Проделав весь обряд, я сосредоточилась на ощущениях. Сначала, как — будто ничего не происходило, потом стало тепло и комфортно, народ разговорился, а я на некоторое время выпала из окружающей среды, внезапно увлекшись крайне занимательным рисунком одного из ковров, показавшимся мне вершиной творения.
Наконец, я немного опомнилась, и стала прислушиваться к разговорам, хотя проклятое изделие народных промыслов упорно лезло в глаза.
Сначала получалось плоховато: голоса то — отдалялись, то — выплывали снова, гомоня прямо в голове, потом я выделила из общей какофонии голос Боро и прочно заякорившись, мало — помалу вплыла в разговор.

Боро беседовал с патихом, (дословно это «отец — кормилец»), и с Главным Охотником — неприятным типом, обладателем лоснящееся рожи и хитрых глазенок. Этакий «кулак-мироед» из старых советских фильмов.
Говорили о военных делах, о скотоводстве и торговле, ну и, конечно, об охоте. Потом речь зашла и о пленнике, что сидел в клетке. Патих возмущенно ораторствовал:

— Эту подлую тварь и человеком назвать нельзя! Подобрали его голого, беспамятного, кормили, лечили, как родного! Но, видно, правду говорят: «Как волка ни корми — все равно буженка тащит!». За две недели двадцать гдаров порезал, и все на какого-то клювозуба валил! А мы-то ему верили, дураки, конечно, человек ведь одинокий, а мы ему — родня, да и кто подумает — все племя дурить! Спасибо, уважаемый до-Гарус, открыл нам глаза (до-Гарус — это тот мерзкий хитрован, что Главный Охотник)!

Суть в том, что некоторое время назад охотники бахоев нашли глубоко в степи совершенно голого избитого человека.
Придя в себя, Лекс, (так его звали) не смог сообщить о себе ничего путного, кроме своего имени. Через несколько дней, обнаружилось, что найденыш — оборотень.
Его немножко подкормили и пристроили пасти гдаров, отрабатывая свой хлеб, благо, идти ему было некуда.
Сначала все шло прекрасно: Лекс здорово управлялся со злобными полудикими гдарами, да еще и успешно отгонял многочисленных хищников, которые, кстати, были куда как круты: мясо гдара достается весьма дорого!
Лекс заменил собой пятерых пастухов. Однако недавно, стали пропадать сначала пара-тройка животных за неделю, потом в одну ночь бахои лишились двадцати племенных гдаров, табун разбежался, а когда его согнали — недосчитались еще семнадцати.

Лекс утверждал, что это вина семьи клювозубов.
Сначала ему верили, отряд охотников прочесывал степь, но не нашли ни самих клювозубов, ни их следов.
Лекс упрямо твердил свое. Тогда сам Главный Охотник до-Гарус вместе с оборотнем отправился на поиски проклятых тварей.
Сутки мотались они по степи, а потом, в небольшом овражке Лекс перекинулся и вероломно напал на ничего не подозревающего до-Гаруса.
Последний, в неравной схватке все — же поразил злого оборотня, поверг его наземь, связал и притащил в селение, где тот и был посажен в клетку из несокрушимых костей дракона Хо. Ему не дают воды — это не позволяет оборачиваться, а завтра устроят своеобразную корриду: вооружившись серебряными дротиками, будут гонять изменника по степи. Убивший оборотня получит шапку и звание «Лучшего Охотника года».
РЕКЛАМА


Слушая все это, я все смотрела на до-Гаруса, и он мне все больше и больше не нравился. То-ли от бахойской «дури», то-ли само по себе, но в тот момент, больше всего на свете мне хотелось насолить этой гладкой морде.
Поэтому, как только началось «народное гуляние», и все высыпали наружу, я подошла к Боро и сказала ему о своих намереньях — во что бы это ни стало, выпустить несчастного.
Тексабор побурчал немного, но потом неожиданно согласился.
Поразмыслив, он отправился поговорить с патихом, полагая, что торговцы должны продавать все что угодно, включая и пленников.
Я же, тем временем, устроилась в укромном месте, откуда могла наблюдать и за клеткой и за пирующими бахоями.
Пленный оборотень был неподвижен.

Он не реагировал даже тогда, когда один развеселившийся не в меру мужик, схватил острую палку и начал в него тыкать.
Настойчивый мучитель не отставал, и все-таки добился своего: молниеносным движением, узник ухватил палку, переломил ее пополам и снова замер в неподвижности.
Однако это действие не прошло даром, обиженные бахои принялись швырять в него сухим навозом, громко бранясь, и понося беднягу, на чем свет стоит.
От этого обстрела, пленник невольно дергался, из раны на плече, змеистой струйкой потекла кровь.
Лицо под спутанными волосами резко побледнело. «Э-э-э, дружок, доходишь!» — подумала я. Срочно нужно было раздобыть спиртное и воду. Я побежала разыскивать Боро, у которого всегда все было.
Из «дома культуры» он уже исчез, и убрался на нашу «мансарду».
Забираясь по лестнице, я услышала, как он говорит с кем-то на «повышенных тонах». Прислушавшись, я узнала голос Шаторского Кота.
Странно, но Боро нападал на него, ругательски ругая.
Магиус обзывал нашего общего друга «научным шовинистом», «калекой от сексологии», «садистическим психологом» и «каузалгическим вуайеристом».
Такие словеса поразили мое воображение, и я застыла, невольно подслушивая. Кот что-то кисло бормотал о чистоте экспериментов, непрерывности познания и какой-то «межмировой личностной идентификации», потом и вовсе замолчал, захлебнувшись в потоке праведного гнева Тексабора Цеуса. Уныло побулькав в нем, Кот совершенно деморализовался, и начал виниться, просить дружеского прощения, научной солидарности, умолял «не ронять лицом», обещал на кого-то «не надышаться» и кого-то «пестовать и выкармливать».
Это, конечно, было очень интересно, но мне было слишком недосуг, я кашлянула погромче и откинула полог у входа.
В воздухе висело круглое зеркало, перед которым стоял взъерошенный и сверкающий гневными очами Боро. В зеркале безмятежно улыбался Шатор. Вид у него был такой ангельски-невинный, какой бывает только у нашкодивших кошек. Боро встрепенулся и сделал вид, что они только-что мило беседовали о погоде.

— А, это ты, дорогая моя! Видишь-ли, деточка, тут Кот подсоединился, говорит, надо этого волколака спасать, он, оказывается, нам очень нужен. Для нашей миссии, разумеется…

— Да, да, привет, мон шер, я тут снова в Эйдосе был, оказалось, что этот оборотень просто обязательно должен быть при вас. Нить его судьбы переплетается с вашими, и если его не будет…

— Ладно, хватит меня помадить! Кто, собственно против? Боро, пожалуйста, найди что — нибудь покрепче, а то все нити и судьбы, не ровен час, накроются тазиком!

— Видишь ли, Эри, патих… — Боро рылся в своих мешках, — запросил несуразно много, он, паразит этакий, не хочет от развлечения отказываться! Давай еще раз поговорим с ним вместе!

— А, что Кот разве не может нам денежек подбросить?

— Э-э-э… Душенька, патих, не хочет денег, даже не знаю, как тебе сказать, понимаешь, он хочет тебя. Вот!

— Ну, здорово, нечего сказать!

— Ты не подумай, лапонька, я, конечно, абсолютно против, мы с тобой еще раз с ним переговорим, и, я уверен, все устроится!

Боро рылся в сумках, тщательно пряча глаза.
Мне стало понятно, что дело безнадежно.
«Нет, ну совсем охренели! За кого они меня принимают?! Может, я — Мата Хари, или еще что?!» — взбесилась я.
Взяв склянку с настойкой и бутыль воды, я направилась вниз, в твердой уверенности, что делаю для этого незнакомого человека последнее, что в моих силах.

Выбрав момент, я просунула обе склянки в клетку и шепнула, как ими распорядиться.
Я следила, как он, давясь и дрожа, глотает жидкость, я собралась уходить, но тут, пленник откинул волосы с лица и посмотрел мне в глаза.
О Боже, что это был за взгляд! Его глаза сияли таким восторгом и благодарностью! В измученном лице появилось что-то, говорящее об обретенной надежде.

— Как тебя зовут? — спросил он хриплым шепотом.

— Эрина.

— Спасибо! А почему ты мне помогаешь?

— Банальный вопрос. Кто-то кому-то всегда помогает, иначе можно и не жить совсем…

Я посмотрела на него повнимательней. Было в нем что-то, что задевало меня за душу, но пока я не могла понять, что именно…
«Эх, была-не-была!» — решила я.

— Постараемся тебя выручить, но ничего не обещаем, — сказала я, забирая опустевшую посуду.

— Мне нечем платить за это. Только своей жизнью.

— Выглядишь ты пока, не на миллион до неба! — попыталась пошутить я.

Конечно, переговоры с патихом ничего не дали.
Хитрый торговец уже смекнул, что мы слишком заинтересованы, хотя и не понимал, почему нам понадобился столь вредный элемент.
От денег он категорически отказывался, впав во вторую стадию знаменитого «хотения народа» — душа просила зрелищ.
Он смотрел на меня уже, как на свою собственность, глаза подернулись сладкой дымкой. Убравшись не с чем, мы держали последний совет.

— А что, уважаемый, нельзя ли на него заклинание, какое-нибудь наслать, как на до-Бхага, например?

— В том то и дело, что нет! Что ты, если бы можно было, стоило бы тогда огород городить! У него мощные обереги, весь шатер в пиктограммах, муха не пролетит! Дорогор очень магии опасается, самую дорогую антимагию приобрел, поэтому и наглый такой! Он ведь прекрасно понял, кто я такой, вот и изгаляется! Удовольствие для него двойное — тебя получить и меня боднуть безнаказанно!
Детка, не переживай, давай, как договорились: как только ты попросишь принести духи, я запалю эту вонючую стоянку, пускай побегают, понос их измотай! Ты уверена, что этот Лекс сможет идти?

— Я думаю, он справится, а если нет — что ж поделаешь!

— Ну, детка, да пребудет с тобой Великий Дух!