Очухиваться было противно.
Во-первых — болела голова. Настойчиво так, нудно. Во-вторых — знобило, в-третьих — болели все кости.
Кому делали какую-нибудь операцию под общим наркозом, тот знает, как ноют мослы от лежания на твердой поверхности.

Ну, а самое поганое, было в том гадком состоянии неопределенности бытия.
Трудно описать это состояние, но когда я очнулась, вполне осознав себя, у меня екнуло сердце, прошиб холодный пот, и застучало в висках.
Все это пришло одновременно с пониманием, что я однозначно по уши в отходах жизнедеятельности.
Я лежала с закрытыми глазами, стараясь дышать ровно и спокойно, не потому, что я такая черепашка — ниндзя, а со страху.
Хотя тело плохо повиновалось и казалось налитым свинцом, я поняла, что не связана, лежу на чем-то твердом и прохладном, пахнет глиной и кругом темно. Было тихо, только где-то тоненько свистел сквознячок, да что-то шуршало.

Совладав, наконец, с иррациональным детским страхом и тяжеленными веками, я открыла глаза.
Кругом — ни зги!
Потом, все же, я увидела бледное пятно вверху и сбоку от меня. Это было похоже на отдушину подвала.
Полежав еще немного и напряженно вслушиваясь, я перекатилась на живот, и тщательно ощупывая перед собой, ползком двинулась по направлению к свету.
Обмирая при каждом вздохе, казавшимся преувеличено громким в этой ватной тишине, я добралась до точки, с которой стал виден источник неуловимого отблеска.
Это действительно была овальная отдушина высоко вверху. Через нее виднелся клочок темного неба с единственной звездочкой.
Вот уж действительно: небо — с овчинку!
Изведать все прелести тюремного заключения мне не довелось, но и тех двадцати минут хватило на всю оставшуюся жизнь!
Вот далеко-далеко родился, неуловимый сначала, звук шагов, и стал приближаться, превращаясь в грохочущую поступь ужаса.
Я лежала, покрываясь ледяным потом, с вырывающимся сердцем, и изо всех сил притворяясь неживой.
Вот своеобразно хрюкнул замок, и сквозь веки проник колеблющийся красноватый свет.
Кто-то вошел.
Тут мне на голову обрушился поток ледяной воды.
Я вскочила, ошарашено отфыркиваясь.
Я оказалась в гладком, словно внутренность кувшина погребе, совершенно без ничего.
В смысле — погреб был пустой и стены голые, а я — в том, в чем обычно, то есть тоже, не совсем одета, и без оружия.
Передо мной стоит орк, размалеванный как пасхальное яичко, в кожаной юбке и шитых бисером чувяках.
В одной руке у него пустая долбленка, в другой — неприятного вида стек, вымазанный чем-то бордовым.
По бокам стоят еще двое с факелами и широкими мечами вроде мачете. Вся троица — черно-белая и, почему-то, широко улыбается.

— Ты есть просыпайся! Это хорошо-хорошо! Мы тебя сейчас покормить, потом Большой Отец с тобой поговорил. Ты не подергивайся — а мы не обижайся! — они еще шире заулыбались и закивали головами.

Я тоже выдавила улыбку и немножко покивала вежливым сторожам.
Почему-то я совсем не разделяла их оптимизма. Да и кто их поймет — этих дикарей, может, они меня съедят с шутками и прибаутками!
Я дико разозлилась на себя, охарактеризовала свои ум, честь и совесть, потом перешла на родословную предателя Оро Торна, и пообещала ему много интересного, при нашей следующей встрече, если такая состоится.
Тут только я вспомнила об Эо. Сердце опять сдвинулось со своего места.

Мы поднимались по узкому и гладкому, как кишка, коридору.
Я попыталась, было, заговорить об Эо — тут же получила ощутимый тычок в шею и совет: «Не болтайся!».
Привели меня в очень странное помещение.
Перед тем, как войти в него, орк положил твердую сухую ладонь мне на плечо, и доверительным тоном сообщил:
«Дергайся не есть надо, потому что больно быть будет!».
Они погасили факелы.
Мы попали в совершенно удивительное место.
Огромный зал с куполообразным потолком и овальными окнами, расположенными выше человеческого роста, освещался прозрачными филами, размещавшимися на трехгранных столбах и стенах. Они горели мягким, слегка желтоватым светом.
Под куполом, в полумраке вились мириады зеленых светляков, а по полу и столбам сновали прыткие ярко-оранжевые ящерицы.
Самое же удивительное было в том, что все кругом — стены, столбы, купол, ну буквально все, было выполнено из гладких бледно-зеленых стеблей, похожих на молодой бамбук. Мастерски переплетая стебли, неизвестный зодчий добился такого эффекта, что под разными углами, на стенах, полу и потолке, появлялись разные орнаменты.

Орки указали мне место на низенькой скамье в небольшой нише.
Один, тот, что со стеком, остался приглядывать за мной, а другие двое скрылись в противоположном конце зала, тихонько скрипнув дверью.
Когда они ушли, стоящий возле меня орк со стеком, как-то воровато огляделся, сделал рукой загадочный жест, и приблизился ко мне вплотную.
Он взял прядь моих волос и засунул себе в рот. Я замерла, в обалдении скосив глаза на это странное дело.
Волосы у меня здорово отрасли за наше путешествие, так что, теперь мне было хорошо видно, как раскрашенная морда орка принимает умильное выражение. Я ничего не поняла, но почувствовала себя оскорбленной действием, хорошо, что раздались шаги, и моему прибабахнутому конвоиру пришлось оставить меня в покое, и принять невинно-строгий вид.
Принесли плетеный же столик и разные емкости: Деревянные миски, круглые стеклянные банки, и глиняные бокальчики.
Пахло непривычно, но вкусно. И все же, я только немного отхлебнула прямо из большой глиняной плошки, надеясь, что это действительно вода, каковой кажется.
Остальное вызвало у меня опасения если не отравления, то стойкого кишечного расстройства.
Орки стояли у меня над душой, окончательно отбивая всякий аппетит. Как только они убедились, что я закончила, мгновенно все убрали, и мне вспомнилась «Кавказская пленница»: «Три порции шашлыка — выбросила в пропасть!» и т. д. Я невольно улыбнулась. Как давно это было!

Хотя я ждала рева труб и звуки гонга, ничего такого не произошло.
Просто растворились высокие решетчатые двери в конце зала, и через них втянулась группа орков, таких же разукрашенных, как и мои охранники.
«Шефа» я опознала, благодаря замысловатому сооружению на лысой черной маковке. Больше всего эта штука напоминала клетку для мелких грызунов. На голове, непонятным образом крепилась филигранной работы конструкция из тонких прутиков, внутри которой порхали и чирикали не-то разноцветные птички, не-то бабочки.
Вся эта живность копошилась и мельтешила над его теменем.
Процессия чинно расселась в принесенные с собою креслица, и негромко переговаривалась, словно публика перед началом киносеанса. Не хватало только тазика с попкорном. Меня подхватили и поставили перед орком с домом на голове. Вперед вышел один из размалеванной свиты, и совершенно чисто возвестил:

— Трепещи, недостойное существо, ибо ты стоишь пред лицом Великого Отца, Хранителя Истин и Слугой богов Не-Носящим-Имени!

Я хотела бы повнимательнее рассмотреть Верховного Инквизитора, но мелюзга в клетке совершенно не давала сосредоточиться. Страх куда-то улетучился, и все воспринималось как плохой фарс. Толмач продолжал:


— Ты, Явившаяся Незванно, отвечай на вопросы честно и без лукавства! Хранитель Истин измерит твою вину и решит, как ты умрешь!

«Понятно, — подумалось мне. О презумпции невиновности здесь и не слыхивали. Кабы знать, в чем я провинилась-то?»

Словно отвечая на мои мысли, орк продолжал:

— Ты со своими преступными магами вторглась на Святые земли, отняла законную жертву у Хозяина Дерева, пыталась навести порчу на Белый Дым, и уничтожить наш народ!

«Ого, я — воплощенное зло и исчадие ада!» — мысли текли спокойно, как мутные воды Хуанхэ.

— Признаешь ли ты себя виновной?

— Нет! — машинально ответила я.

Глаза орков слабо светились, подобно фосфору на елочных игрушках, ящерки сновали по потолку, в воздухе стоял шелест, потрескивание и гудение тучи светляков. Время от времени, они падали сверху, что было не слишком приятно.

— Конечно, нет! — саркастически улыбнулся толмач-прокурор. — Мы не ожидали другого ответа! Но мы цивилизованная нация, — тут улыбнулась я, — и предоставляем неопровержимые доказательства твоей вины, даже если таковая очевидна! Вводите!

В зале появилась еще одна раскрашенная фигура, и хотя я и ожидала чего-то подобного, мне все равно было неприятно, узнать нашего красавца Оро Торна.
Он вошел, гордо расправив плечи, поклонился Главному, и замер в двух шагах. Он посматривал на меня точно охотник на знатный трофей.
Судя по его виду, он явно был героем дня, и публика одобрительно загудела. По знаку Хранителя Истин с птичками в голове, мой бывший питомец и верный вассал, открыл рот и понес такую пургу, что просто караул!
Да, мы вытащили его из нежных объятий Дерева, несмотря на его протесты и яростное сопротивление, держали его под замком и поили колдовскими зельями, чтобы сломить его волю. Кроме того, мы хитростью заставили его показать дорогу к священному Белому Дыму, на который мы собирались навести порчу. Хотели погубить весь орочий народ и т. д. и т. п.
От его нахального вида меня взяла такая тоска, что захотелось тут же удавиться самостоятельно. Наконец он заткнулся, и взглянул на меня. Я пыталась найти в его глазах хоть каплю стыда, но встретила лишь ровное полярное сияние.

— И этого тебе мало? — допытывался неугомонный обвинитель. — Тогда смотри и кайся!

Снова сухо скрипнули двери, пропуская три фигуры.
Это была Эо в сопровождении двух рослых орков.
Но что с ней стало?! Эльфийка брела по залу, низко опустив голову и покачиваясь, будто пьяная. Это было так странно и страшно! Мое сердце снова болезненно сжалось. Что же они с ней сделали? Когда ее подвели поближе, я похолодела еще больше: виски ее были выбриты и намазаны какой-то зеленой дрянью, глаза полузакрыты и совершенно бессмысленны, как у фарфоровой куклы. Толмач указал на зеленую гадость:

— Нгоромер — не дает врать и колдовать. Хорошее средство для таких как вы! Ответь! — обратился он к Эо.
Полосатые молодцы встряхнули бедную эльфийку, как сонного котенка. — Правда ли, что эта женщина шла забрать у орков Белый Дым?

— Правда, — прошелестело в ответ.

Голос Эо был покорным и печальным, как у леченного сумасшедшего.

— А правда ли, что орки должны были склониться перед ней, как перед Белым Орком?

— Да.

Орки дружно захохотали.
Они смеялись своим красивым и мелодичным смехом, блестели белейшими зубами и яркими глазами. Так, милая домашняя вечеринка с приглашенными клоунами! В моей голове вдруг провернулся калейдоскоп воспоминаний: глаза Лекса в клетке, трупики эцхао, Земля Духов, Оракул, растрепанная стрела… Планка упала!

Я, визжа, точно фурия, кидаюсь на еще хохочущего Большого Босса, и одеваю «зоопарк» ему по самые плечи.
Помню его открытый рот и совершенно круглые зеленые глаза, с мечущимися перед ними козявками.
Ну, а что было потом — уже смутно. В меня словно бес вселился, (месяцы физподготовки на свежем воздухе не проходят даром) по-моему, досталось всем — уж очень я старалась!
А так, я человек не конфликтный вовсе!
Странно, что никто меня не пришиб. Еще более странно, что меня даже не слишком помяли: так, несколько синяков и шишек.
Опомнившись, орки просто скрутили меня, и отволокли в прежний погреб.
Лишившись возможности «бить гадов», я плевалась и кусалась, вопя, как целая палата буйных, и ругалась, при этом, что твой генератор мата!
Оставшись же в одиночестве, я дико разрыдалась, и ревела часа два, пока, наконец, не отключилась от усталости.