РЕКЛАМА
Земли эльфов простирались далеко на юг, так что, нам предстоял еще долгий путь.
Здесь было спокойно под надежной защитой эльфийских тао.
Места стоянок были заранее определены, и мы могли пока расслабиться.
Кавалькада продвигалась меж огромных стволов.
Время коротали за разговорами, все больше узнавая друг друга. Понятно, что все интересы тяготели к новому члену команды.
Она оказалась приятной собеседницей, азартной спорщицей и веселым существом, всегда готовым хорошо посмеяться.
Мы болтали бы, словно беззаботные птички, если бы не Арей, со своими скабрезностями. Ему точно шлея под хвост попала!
Сначала он еще держался в рамках, потом, видя, что на него не реагируют, стал явно «пересаливать».
Эола делала вид, будто не замечает фамильярности тона, и отвечала на его двусмысленности прямо и без затей. Это еще больше подзадоривало нашего сатирика.
В конце концов, он осточертел всем нам. Я убедилась, что даже хороших людей не должно быть слишком много.

— Скажи-ка, Эо, какая же у тебя была тема на Четвертую ступень? — задавал Боро невинный вопрос.

— «Экология биополисов. Проблемы и пути их решения», — отвечала эльфийка.

— Д-а-а-а! — тут же вклинивался гном, — экологическая проблема всегда одна: «Если потекли сортиры — виноваты кто? Вампиры!». Слышишь, магиус, это она вас по-решала!

Все делали вид, что не слыхали этой корявости, только Лекс болезненно поморщился.

— Ну, и как успехи, внедрили что-нибудь?

— Ага! — не унимался Арей. — Восемьдесят лет дома не была, когда диссертацию строчила — вот среда и очистилась! Биополисы вздохнули свободнее!

Эола слегка побледнела, в глазах мелькнуло странное выражение. Она пристально посмотрела на гнома и сказала очень внятно и четко:

— Друг мой! Теперь я убедилась, что ваша раса выжила только по двум причинам: благодаря искрометному юмору и крепким нервам. Да, железным эльфийским нервам!

Сталь фыркнула в воздухе и замерла точно под челюстью Арея. По лезвию соскользнул обезглавленный комарик.
Глаза гнома расширились, он нервно рассмеялся и нарочито медленно удалился в арьергард, где и оставался до самого привала, насвистывая песенки и старательно бодрясь.

На привале, однако, он уже отошел, снова шутил и язвил. Впрочем, на личности уже не переходил и был с эльфийкой — воплощенная дипломатия.
Безусловно, Арей был очень умным, даже если иногда и терял из вида береговую линию.

Как уже было сказано, Ключ находился в землях орков.
Все заинтересованные лица это знали. Никто не знал только одного: где именно?
Эльфы и маги перетрясли Эйдос — все напрасно! На одном из привалов, держали совет. Боро, Арей, Эола спорили с пеной у рта, выдвигая свои версии.
Мы с Волком были только зрителями, но это была очень трудная роль, поскольку каждый оратор апеллировал к нам ища сочувствия и полной поддержки.
Когда все выдохлись и разбежались по углам ринга, угрюмо сопя и испепеляя противников, в воздухе задрожало характерное марево. Компанию почтил своим присутствием Шаторский Кот.

— Ах, преседые старцы! Что за общество! Мон шер, Эри, леди Эо, вы прекрасны как всегда! Тексабор, мой друг! Ты похудел! Ах, а это два бесстрашных воина: Арей Стальное Колесо и, конечно Лекс волколак! Приятно видеть всех в добром здравии. О чем спор?

— Не валяйте дурака, Шатор, — сказала Эола. — Вы же, как всегда, подслушивали!

— Не подслушивал, моя прекрасная леди, входил в курс дела! Взвешивал варианты, проводил консультации со своим эцхао. Ваши версии весьма правдоподобны, однако могут быть и столь же ложными. Никто ведь не знает наверняка. Вам, леди хорошо, вы смело можете потратить пару столетий, обшаривая земли орков, а вот другие не располагают таким запасом!

— Кот, мы ценим твое общество, — раздраженно перебил его Боро, не остывший еще после прений, — но если ты можешь что-то предложить, то уже самое время!

— Боро, мон ами! Ты слишком похудел, стал раздражителен и нетерпелив! Определенно, тебе надо лучше питаться! Посмотри, вокруг такое разнообразие: сильные молодые мужики — сплошной тестостерон! А эти лебединые шейки, такие упоительные, волнующие! Девушки, пожалейте бедного магиуса, бывшего наместного волшебника и лекаря третьего круга славного Тангама! Вам же не жалко полстаканчика крови за страстный поцелуй!

— Шатор! Перестань, ради Изначального! — прервал его смущенный вампир.

— Хорошо, хорошо, ради вашего авитаминоза! Так, о чем это я? Ах, да! Так вот Верхний Эйдос ничего не знает, и мы тоже — это плохо, но враги наши тоже ничего не узнают — это хорошо! А для нас есть Нижний Эйдос! Да, да, я знаю — Оракул. Оракул с его непомерной платой. Ну, так и у вас тут есть лишние люди! Да, ладно, Лекс, не напрягайся — я шучу! Эо, майне кляйне, я придумал, как обмануть Оракула. Создай защищенный канал, я шепну тебе на ушко!

Некоторое время эльфийка просидела, уставившись в пространство.
Магам не всегда нужны были зеркала. Пообщавшись с виртуальным котом, она просияла, взяла Боро и сгорающего от любопытства Арея, и удалилась в палатку — совещаться. Мы с Лексом остались на растерзание висевшему в воздухе привидению Кота. Тот с удовольствием воспользовался моментом и завел старую песню:

— Эри, проказница, ты только хорошеешь! Что за дивный загар! Ах, как я соскучился! Как мне хочется поболтать с тобой, где-нибудь в интимной обстановке, например у меня! Представь: мы вдвоем в моем гнездышке, горят свечи, ты — на белой шкуре пушистого варука, с бокалом ароматного шейна, и я — у тебя на коленях! Я так тоскую по твоим стройным ножкам!
Во время этого монолога Лекс все больше каменел лицом. Кот скользил взглядом по нашим лицам, и в глазах его плясали веселые чертики. Смакуя, он продолжал:

— Да, да, детка! Как жаль, что ты не кошечка: я бы с удовольствием сделал тебе кучу очаровательных котят! Вот так бы делал и делал, делал и делал! — глаза Волка сузились. Кот внимательно на него посмотрел и добавил, как бы, между прочим:

— У вас там чудная луна! Полнолуние! Под такой луной хорошо гулять с любимой девушкой! Ну, а если с любовью неважно, то на такую луну и повыть не грех!

Волк медленно поднялся и отправился в заросли. Даже его спина выражала тихую ярость.
Когда он скрылся из виду, я неодобрительно поглядела на невинную рожу Шатора.

— Ну, и зачем ты его мучаешь?!

— Я, мучаю?! — Кот театрально округлил глаза. — О, нет, его мучаешь ты, малышка! А что до меня, так я кот — мне положено дразнить собак! Эри, разве ты не видишь, что он влюблен в тебя по самые серые уши!

— Ну, не знаю…

— Ой, да ладно! Не морочь голову, хотя бы мне!

— Кот! У меня муж есть, сын… Что вы все взялись сбивать меня с пути истинного, точно Анну Каренину!

— Все твои Каренины и прочее — все это там, далеко! Так далеко, что даже время останавливается!

— Кстати, я с тобой еще не поквиталась, за твою забывчивость насчет времени! Может, я за ТЕБЯ замуж выйду, и буду жизнь тебе отравлять. А вернуться… Ты ведь мне поможешь, а, Кот?


— Я не всемогущий, и не Изначальный. Но я постараюсь, ради твоих красивых ножек! — Кот подмигнул мне и растворился в воздухе.

Я немного посидела, и пошла разыскивать Лекса. Он наверняка надулся. Конечно! Он сидел на краю заросшего оврага и смотрел вниз, на бегущий по дну ручей.

— Ты чего так злишься?

Он помолчал, хмурясь:

— Ненавижу кошек! Подлые твари!

— Волк, это не все! Скажи правду!
Он упрямо молчал, набычившись. Я положила руку ему на плечо. От прикосновения он вздрогнул, и прямо посмотрел на меня. От его взгляда что-то сжалось внутри меня, и стало приятно и одновременно стыдно, за это чувство.

— Зачем ты позволяешь этому… Этому пошляку говорить такие вещи?!

— Какие?

— Такие… Похабные!

— Ну, Лекс, не такие уж и похабные! Кроме того, он ведь не серьезно! Он просто тебя дразнит. Завидует наверно. Не сердись, его можно понять: ты такой сильный, красивый и можешь оборачиваться туда-сюда хоть по сто раз за день! А он…

— Это не дает ему права так наглеть! … Ненавижу кошек!!! — Волк нервно вскочил, и быстро ушел в темноту.

Троица у костра азартно обсуждала новый план.

— Ага, Эри! — заорал при моем появлении гном. — Готовься! Эти психи готовят ритуальное самоубийство!!!

— Тихо, доблестный и бесстрашный! — сказала Эо. — Помолчи хоть пять минут! Сядь сюда Эри, я сейчас все объясню. Слушай: план Шатора хорош, хоть и опасен. А, все равно, другого выхода нет! Есть такая штука — Оракул. Что это такое до конца неизвестно. Я не смогу тебе объяснить его природу. Вобщем, есть такая пещера у Бешеной горы, а в пещере — Оракул… Такое полуживотное, полурастение, полу… Вроде оно разумное, или полуразумное, а может и неразумное. Оно отвечает на все вопросы. — Она с надеждой заглянула мне в глаза, не нашла и малейшего понимания и смутилась, беспомощно шевеля пальцами и пытаясь подобрать слова.

— Отвечать-то отвечает, — вступил опять Арей, — но, вот цена…

— Да, тихо ты! Отвечает, но берет плату. Обычно это тот, кто и спрашивал. Короче, оно ест! Ест людей, эльфов, ну, или кого угодно!

— Стоп! — сказала я. — Если оно всех ест, то кто о нем рассказал? Значит, кто-то выжил.

— Были умники! — буркнул вампир. — Семьсот лет назад один из Великих Царей — Ганагур, кажется, загнал в пещеру двести пленников и вопрошал оракула об исходе Десятилетней войны… Выжили: он и еще пять человек…

— Очень мило! Так что выдумал наш эротичный Кот?

— Система такая: тот, кто спрашивает — заходит в пещеру и задает вопрос. Оракул отвечает и объявляет цену. Мы с Ареем защищаем Того-Кто-Спрашивает, а Боро в это время, гонит в пещеру стаю пискунов. Это такие мелкие твари, их несметное количество возле Бешеной горы. По замыслу Кота, это должно дезориентировать Пасти Оракула, и дать нам время утащить Того-Кто-Спрашивает.

— Прекрасно! Я так понимаю, что этим смелым субъектом добрые друзья назначили меня? Или это Волк, как «лишний человек»?

— Эри, дело в том, что тут нужна хорошая реакция — Пасти очень быстры! — Эо выглядела смущенной. — А у тебя, извини, не тот уровень.

— Ага, понятно! У меня уровень такой, что подходит только для сования башки в разные петли! Ну, раз вы уже все решили — пойдем, хоть сейчас!

— Эри, не сердись! Это действительно опасно, но мы же будем рядом! Я бы с удовольствием поменялся с тобой, но это ни к чему не приведет, — виновато бормотал вампир.

— Да ладно, все понятно с вами! Не суетись! С вас три бутылки шейна! А теперь подробнее…