Дверь оказалась порталом.
Сделав шаг, я зажмурилась от яркого света, заливавшего обширный зал.
Зал с одной стороны был ограничен лишь частыми колоннами, отделявшими его от площади. Из-за колоннады несся нестройный гул и бормотание толпы.
Мы проследовали за Больфом, и остановились перед колоннами прямо по центру помещения.
Мы оказались на самом верху ступенчатой конструкции, наподобии трибун мавзолея. Площадь под нами была полна народа.
В центре возвышалась зловещая конструкция из зубчатых колес, шипов и лезвий, увенчанная многотонным прессом.
Прямо перед эшафотом со зловещей машиной помещалась стальная клетка, окруженная императорскими панцирниками.
Следом за властителем, мы вышли на самую верхнюю трибуну.
Толпа дико взревела, увидев своего императора, стража четко отсалютовала.
Мы остановились позади него, за нами выстроились «хитоны», по бокам от Больфа расположилось четверо «Смитов».
Я «ознакомилась с обстановкой» отметив шеренгу арбалетчиков, пристроившихся на плоских крышах окружающих площадь построек, и цепь мечников по периметру.

Затем я принялась разглядывать «сильных мира сего», располагающихся на ступенях трибун.
Собственно, интересовала меня лишь одна группа: чуть ниже нас, справа, помещались несколько человек в светло-серых одеяниях.
Едва мы появились, как они повернули к нам свои гладкие лица, с одинаково досадливым выражением.
Некоторое время они изучали нас, скользя неуловимыми взглядами.
«Хитоны», дружно качнувшись, взяли нашу кучку в полукольцо, внутри созданий что-то загудело.
«Смиты» неслышно перекинулись какими-то замечаниями. Серые тут же отвернулись, было видно, что они тихо переговариваются.
Как я не старалась, не могла понять ни слова. Речь их состояла из односложных междометий, и казалась полной околесицей.
Тут снизу что-то лязгнуло, и в клетке появились пленники.
Мама родная! Ну и ну!
Оро Торн казался ободранным заживо, такой он был красный и блестящий. Больф что-то недовольно сказал, и через секунду орка окатили водой, смывая заливавшую его кровь. Оро весь был в небольших порезах, точно прошел сквозь несколько витрин сразу.
Тексабор Цеус был не менее потрепан: физиономия его распухла, правая рука висела плетью, а левой он поддерживал Ашу, такую растерзанную и мокрую, будто ею мыли полы.
Так, трое живы, а где же «мелкий»? Я еще раз огляделась, храмовники все так же бурно обменивались информацией, изредка стреляя в нас глазами.
Эо и Арей смотрели на меня, Лекс дышал в затылок.
Я прикрыла глаза «сканируя» окружающее. Ни каких признаков Дальки, и, похоже, мы в самом дворце Императора.
Сотни комнат на пяти этажах, множество коридоров и залов, неисчислимые слуги и охрана. Намечая пути к отступлению, я убедилась, что бежать отсюда довольно трудно — весь дворец был нашпигован ловушками, как простыми, так и магическими. Наконец я наметила наиболее подходящий путь.
Пока я прикидывала, речь начал обвинитель, конечно, храмовник.
Для меня это было неинтересно, но над толпой воцарилась полная тишина.
В телеграфном порядке были опрошены какие-то свидетели, затем выступил Император.
О, да, теперь я понимаю причину его внезапного возвышения! Он играл словами и голосом, то вышибая слезу, то приводя всю площадь в состояние экзальтации.
При этом смысл речи особенно не прослеживался, но эмоции хлестали через край. Выбрав подходящий момент, когда вся площадь пришла в состояние «праведного гнева», Больф, чеканя слова, закончил:

— Повелеваю казнить преступников Молотом Правды! Исполнить немедленно!

Слова его потонули в треске аплодисментов и реве тысячи глоток.
Пора!
Одновременно три луча силы: один к клетке — стискивает пенников, образуя вокруг них защитный кокон.
Другой — связывает «хитоны», третий — с размаха хлещет по «смитам».
Эо, как всегда, вовремя посылает яркий малиновый шар в толпу, и тут же выставляет магический щит от атаки храмовников, которые с пионерским задором начали поливать нас зелеными молниями.
Они не слишком точны, потому как не решили, кого первее ухайдакать, Мавло или нас.
В это же время Арей с разворота бьет Больфа в челюсть, кстати, спасая этим его никчемную жизнь.
Лекс мечется среди трех окаменевших «смитов», укладывая их рядом с собратом, который еще искрит от зеленого разряда, ударившего прямо в грудь.
Трое пленников, плотно притиснутые друг к другу, плывут к нам через развороченные стенки клетки, точно воздушный шар.
Они орут, но их крики тонут в истошных воплях мечущейся толпы.
«Хитоны» валяются, словно сбитые кегли, Больф барахтается среди них, произнося жалобное: «О! О! О!».
Следующим этапом, я поддергиваю наших каторжан, сплющиваю их поле наподобие шляпки гриба, и украшаю его Императором, распластав его в виде морской звезды.
Ору: «Ко мне!», и укрыв подбежавших друзей краями «гриба», выставляю впереди себя таран из световых мечей.
Он сказал: «Поехали!»
Мы помчались по намеченному маршруту.
Мы почти вышли уже на финишную прямую, как впереди, в одной из бесчисленных анфилад, появились три храмовника.
Три первых «заряда бодрости» мои поля поглотили шутя, потом пришлось похуже, я чувствовала, что просто переполняюсь энергией, которую не успеваю сбросить.
Пришлось свернуть вбок, протаранив стену одной из комнат.
Стенка попалась толстая, и я разнесла ее в пыль, избавившись от излишков силы.
Храмовники с непристойной быстротой настигали.
Они как тайфун неслись по-над полом, плюясь разноцветными стрелками заклинаний. Наконец, они все же истощились, но почти сразу их сменили новые, столь же шустрые парни.
Наверное, очень скоро, мы сравняли бы с землей весь дворец, если бы не…

Если бы не распахнувшийся в полу люк. Как странно, я и не обнаружила никаких подземных коммуникаций, неужели Меч стал сдавать?
Сзади в поля врезались сразу три заряда, и я почувствовала дурноту.
Да, эти ребята были не лыком шиты, и использовали самую верную тактику — накачать поля до предела. Из люка показалась лохматая голова с чумазым лицом и веселыми глазами.

— Эй, инсургенты хреновы! Живо сюда! Шевелись!

Эх, была — не была! «Отстрелив» Императора прямо на догоняющих, весь наш «болид» обрушился в люк.
Подхватив спасителя краем поля мы закувыркались в пропасть.
Приземлившись в вонючей тьме, мы, наконец, разобрались по составным частям и пустились за изумленно ухающим спасителем.
Он привел нас к какой-то платформе, на которую мы тут же погрузились. Платформа тронулась и понеслась в кромешной тьме, да так, что пришлось снова прилепить «наших» силовым блином.
Ужасающий шум и грохот, тугие волны разнообразного зловония, совершенно изматывали.
Пытка скоростью внезапно закончилась и платформа затормозила.
Впереди забрезжил желтоватый свет.
Мы очутились в обшарпанном зале, похожем на полуразвалившуюся станцию метро. Едва мы сошли на «перрон», как из черного провала тоннеля раздался глухой грохот, и вынеслась туча пыли и мелкой каменной крошки.
Окружающие нас люди облегченно вздохнули, начали переговариваться, послышался приглушенный смех.


— Не бойтесь, это проходчики. Тоннель завалили, теперь нас год не раскопают!

— Простите, — сказал Боро. — Не знаю, как вас величать, но как насчет нас, мы-то тут надолго? Да и кто вы?

— Подождите, уважаемые, всему свое время. Сейчас мы должны идти, будьте уверены — мы вам не враги.

Какое-то время нас вели по лабиринту труб и галерей, отличить которые можно было лишь по эху наших шагов, да по невообразимому калейдоскопу вони.
Судя по моей внутренней схеме, мы шли на запад, и уже миновали городскую стену. Канализация все тянулась, и у меня создалось впечатление, что принадлежала она более древнему городу, чем тот, что раскинулся наверху.

Наконец, в одной из труб нас встретил поток свежего воздуха, доставлявший почти экстатическое удовольствие.
Вскоре показалось круглое отверстие, более светлое, чем окружающая нас чернота. Мы выбрались наружу под полуразрушенным мостом.
Следуя за нашими проводниками, я стала замечать вокруг множество разнообразных силуэтов, то светлых, то более темных.
Это было кладбище. Могильные холмы почти сравнялись с землей, монументы покосились, и местами обрушились. Здесь давно никто не бывал. Словно в ответ на мои мысли, нам объяснили:

— Это заброшенное кладбище. Теперь здесь не хоронят. Крематории — вот что теперь модно! Да и посещать умерших теперь не принято — печаль вредна для здоровья, нарушает кислотно-щелочной баланс! — невесело рассмеялся наш проводник.

По дороге Эо все тормошила Боро и Оро Торна.
Бедняжка Аша пребывала в шоке, на любой вопрос она разражалась неудержимыми рыданиями.
И без их сбивчивых объяснений было понятно, что храмовники застали их врасплох.
Далька был жив, но попал в лапы Слуг Пустоты, так что неизвестно, что для него будет лучше, если мы не освободим его в ближайшее время.
Мы прекратили расспросы, потому что наши проводники остановились.
Кладбище в этом месте поднималось на пологий холм.
Захоронения здесь были совсем древние, некогда очень пышные, а теперь полностью разрушенные временем и грабителями.
Мы остановились перед большой усыпальницей, врастающей прямо в тело холма.
Фронтон, покрытый печальными барельефами, растрескался, плющ оплетал его почти сплошняком, крыша поросла травой и цветами, чьи чашечки качались на ночном ветерке, источая медвяный аромат.
Один из сопровождающих тихо свистнул, и тяжелые створки склепа отворились, коротко скрипнув.
Выложенный массивными каменными плитами коридор вел вглубь холма.
Нежданные наши избавители засветили фонари и зашагали вглубь скорбного места.
Через некоторое время, мы вошли в квадратное помещение, сплошь уставленное саркофагами. Некоторые сохранили скульптурные изображения усопших, тут и там стояли ржавые доспехи, оружие, в развалившихся сундуках догнивали какие-то ошметки. Все могилы хранили следы многочисленных рейдов гробокопателей.
Наши новые друзья совместными усилиями отодвинули резную крышку одного из самых больших саркофагов.

— Сюда! Осторожно, держитесь за скобы!

Ого! Я «увидела» разветвления коридоров, ходы и залы — точно колоссальный муравейник открылся под землей.
Подземное поселение пронизало весь холм, ходы тянулись вниз и дальше, соединяясь с другими такими же холмами, на протяжении многих километров.
Невысокие холмы оказались остатками древних гор, и нутро земли сохранило их былое величие. Там, во тьме скрывались пещеры и залы, текли подземные реки и разверзались ужасные бездны.
Естественные и рукотворные пещеры образовывали огромный подземный комплекс, где были и жилые кварталы и водохранилища и кузни и еще много всякой всячины.

Отшагав пару километров по тусклоосвещенным извилистым ходам, мои друзья совершенно выдохлись.
Оро Торн покрылся коркой спекшейся крови, как в первый день нашего знакомства, вот уж кому на что везет! Его шатало из стороны в сторону, но он упорно поддерживал полуживую от усталости Ашу.
Боро же, напротив, очухался, словно обретая второе дыхание.
Его разбитое лицо казалось менее опухшим, но настроение его было просто никудышным. Арей и Эо угрюмо топали впереди, но и по спинам было видно, что и Древние уже навоевались.
Лекс, по своему обычаю, держался чуть сзади.
Он тяжело дышал, и я знала, что ему натерпится обернуться, сбросив накопившуюся усталость. Проводники были не слишком разговорчивы, перебросившись за всю дорогу лишь парой фраз между собой.
Мы добрались.
Один из коридоров имел множество дверей.
Одну из них отворили, предлагая расположиться на отдых. В трех смежных комнатах нам быстро приготовили все необходимое, показали, где туалет и некое подобие ванной с чистой, но жутко холодной водой.
Здесь можно было не испытывать никаких неудобств, разве что, посещение туалета оставляло неизгладимое впечатление.
Делать свои дела приходилось над ужасающей бездонной ямой, из которой доносился едва слышный неопределенный шум. Я даже не стала сканировать это место. Так, знаете ли, не захотелось.

Принесли плотный ужин, а затем пришел человек, представившийся местным лекарем.
Он быстро всех осмотрел, посоветовал принять снотворного и ни о чем не беспокоиться. Он наделил лекарством всех желающих и болтал с Боро, пока, тот не заклевал носом.
Я сидела на «женской половине» и наблюдала, как Эо готовится ко сну.
Аша отключилась, едва положила голову на подушку. Эола же в любом состоянии проводила свой ритуал. Она стоически выдержала ледяную ванну, и теперь свежая как майская роза, протирала лицо и руки нежно пахнущим бальзамом.
Волосы были аккуратно расчесаны, а зубы вычищены особым эльфийским составом, оставляющим вкус персика и мяты до самого утра.
Это походило на вечернюю молитву и никогда не прерывалось. Эта неизменность меня успокаивала.
Мужчины улеглись. Из их комнаты уже доносился мощный храп Арея. Самая пора прогуляться! Едва я вышла из комнаты, как раздалось знакомое клацанье когтей. Лекс обернулся и готов был сопровождать меня куда угодно.