РЕКЛАМА
Мое сознание прояснилось.
Я полулежу, привалившись к древесному стволу, укрытая до подбородка. Несмотря на липкую и влажную жару.
Вокруг наш обычный лагерь: палатки, кострище, все как прежде.
А вот и Боро! Сидит неподалеку. На голове у него шляпа, свернутая из большого зеленого листа, он что-то записывает в свою походную тетрадь, задумчиво потирает шею, «пфукает» себе под нос.
Я тихонько откидываю покрывало и счастливо потягиваюсь. Ощущение физического комфорта переполняет меня. Так бывало в детстве. Боро смотрит на меня, взглядом, полным изумления. Я поднимаюсь и делаю шаг ему навстречу. Земля странно качнулась, и тут же перед глазами возникла тонкая сетка, вспыхнули бесчисленные разноцветные точки и «голос» произнес:

— Интеграция завершена. Готовность сто процентов. Поиск аутентичного представителя.

В голове зашуршало и затрещало, словно чьи-то пальцы со страшной скоростью перебирали необъятную картотеку.

— Определено. Подключаю.

Маленькая зеленая точка вспыхнула ярче, и начала расти, приближаясь из неведомой дали. Голос, очертания, походка, жесты…
Мастер Йода ковылял ко мне, опираясь на свою неизменную палку. Остановился, поглядел на меня долгим испытующим взглядом.

— Джедая молодого приветствую я! С принятием Силы поздравляю нового воина! Помогать впредь тебе я стану. Темную сторону вместе осилим теперь.

Его образ медленно растаял, но я чувствовала его присутствие, так, как будто он стоял за моим плечом.

Следующая неделя была для меня сплошным Днем рождения. В детстве я была болезненным ребенком, и никогда не ощущала той радости, что дает физическая сила. Да и потом, я не особенно дружила со спортом. Теперь же, Х-мены против меня — просто дрисливые телепузики!
Теперь у меня были такие Мощь, Сила, Возможности, что захватывало дух!
Я носилась по джунглям, как полоумная Тарзаниха, скакала по деревьям как стая бандерлогов, я терроризировала всех хищников в округе, таская их за шкирки, хвосты и лапы, каталась на них верхом, оставляя их доведенными до истерического визга.
Сделать со мной они ничего не могли, все удары их клыков и когтей блокировались невидимой преградой вокруг моего тела.
По привычке я называла это «силовым полем», хотя, может быть, это была и совсем другая штука.
Короче, я была в маниакальном состоянии. Понимая, что все это дано «напрокат», я старалась в полной мере насладиться каждым мгновением этого сверхъестественного состояния.

Набесившись за день, я подхватывала какую-нибудь тушку пожирнее, и отправлялась в лагерь, благо, я теперь всегда знала, где он находится.
Доставив друзьям продовольствие, я снова отправлялась в лес, и все повторялось сначала, уже при свете звезд.
Я сплавлялась по рекам по воде и под водой, качалась на вершинах лесных исполинов, слыша и зная обо всех живых существах в округе, вплоть до самых мелких клопов и червей под землей.
Я могла бы проследить траекторию каждой, падающей с листьев капли, будь на то мое желание.
Могла не есть и не пить, наверное, могла бы даже не дышать, но как-то привыкла.
Единственное, чего я не могла — так это летать.
Зато, получалось славно падать с самых высоких веток, летя вниз головой, кувыркаясь и кружась, сначала камнем, затем все тише и тише, плавно опускаясь на землю.
Я переплюнула тех эльфов, что приводили меня в священный трепет на Детском празднике.

Поначалу мои ребята носились со мной как дурачок с ясной пуговкой.
Нельзя было просто рот открыть, не наткнувшись на сияющий восторгом взгляд чудака, ожидающего эзотерических истин.
Я чувствовала себя неловко, и все больше отдалялась от них. Только печальный взгляд Лекса, ненадолго приводил меня в чувство.

Через недельку, мне все же наскучила эта бессмысленная спартакиада.
Захотелось сделать что-нибудь существенное, помериться силами с более достойным противником, чем незатейливые лесные хищники.
Тут я и вспомнила о Татгупреке. Вот настоящее испытание, моему дару!
И, хотя я и сомневалась теперь, так ли нужно прикончить этого полутерата, мне захотелось взглянуть на него, узнать, что это за анчутка?
И вот, в одно прекрасное утро, я сделала «пока-пока» моим привыкшим ко всему спутникам, и отправилась прямиком в Землю Духов, выдерживая ставший привычным уже темп ужаленной в зад макаки.

На утро следующего дня я уже была на краю той самой поляны, где мы оставили того бочкопакостника оскорбляющего, что истекал соплями и сморкался, на что попало.
Я была совершенно уверена, что это место здесь, однако…
Ни войлочной травы, ни сине-розовых кустов не было и в помине! Меня окружали привычные джунгли.
Поляну покрывала зеленая мурава, усыпанная мелкими голубыми цветками, пели птицы, жужжали насекомые, вообще чудный уголок. Больше всего меня удивило превращение слюнявого дерева в обыкновенное тао.
Я обошла его несколько раз, ощупывая гладкую кору, принюхиваясь, и даже пробуя на вкус кусочек синей иглы.
Никакого сомнения, тао как тао! Я присела на толстый корень, размышляя, куда же девался пресловутый Татгупрек, и где его теперь искать.
Мастер Йода погрузился в глубокую медитацию. В кроне тао кто-то копошился, свистел и порхал. Я подняла глаза, подумывая, не забраться ли мне повыше, на всякий случай?

— Привет! — раздалось вдруг.

Я встрепенулась, чувствуя характерное покалывание защитного поля.
В пяти шагах от меня, стоял белобрысый парень, и с удивлением меня рассматривал.
На вид ему было лет двадцать. Я соображала, как это он так незаметно появился, и рассматривала его, в поисках подсказки кто он и откуда.
Волосы его очень светлые короткие, телосложение крепкое, глаза голубые, черты лица правильные, нос прямой. Особых примет не имеет. Одет в замшевые штаны до колена и мокасины ручной работы, через плечо свисает туша фыркача.
Такая вот ориентировочка! Надо еще добавить, что лицо его было очень приятным, не выражало никакой агрессии, только безмерное удивление.
Одной рукой он придерживал тушу, а другой — здоровенный, круто изогнутый лук. За спиной висел колчан, полный стрел с ярко-красным оперением.

— Привет! — ответила я, продолжая внимательно следить за его движениями. — А ты кто? — спросила я миролюбивым тоном.

— Я Таг! Живу здесь, — он указал кончиком лука на тао за моей спиной. — А можно мне тоже узнать, что за гости ко мне пожаловали?

Он медленно наклонился, спустив тушу на землю. Движения его были плавными и осторожными. Мое поле усилилось.

— Меня зовут Эри, я человек, — тут я впервые обратила внимание на его заостренные уши. Неужели? Уж не это ли «чудовище» — Хозяин Дерева?

— Ищу Татгупрека. Не слыхал о таком?

— Интер-е-е-е-сно! — протянул он, распрямляясь. — Да вроде, и так величают! Считай, что нашла. Я это. Чего надо?

Он продолжал стоять, опустив лук, но я помнила, что эльфы очень «резкий» народ.

— Да, так, поговорить. Не против?

— И о чем же? — его глаза быстро обегали поляну. Он явно искал мою группу поддержки.
РЕКЛАМА


— Я одна, не беспокойся! Просто поговорим.

— Ну да, чего уж беспокоиться?! Дело-то житейское! Ко мне тут, что ни день — девицы заходят, крутые! — он иронично хмыкнул. — Давай тогда присядем, что-ли?

Он опустился на траву, все так же сжимая свой лук. Теперь я убедилась, что он все же меня боится.

— Ну, и откуда ты знаешь о Татгупреке?

В моем теле возникло ощущение вибрации и прохлады, точно я на секунду прислонилась к холодильнику.
Ощущение было приятным, и я подумала, что не до конца еще разобралась со своими способностями. Поле чуть ослабло. Я уселась поудобнее. Страха не было, скорее недоумение. Уж больно этот Таг не походил на кровавого Хозяина. Ничего не сходилось.

— Друзья рассказали.

— Ну, и кто же твои друзья? Уж не мои ли родственнички из славной Эльфады? — он показал на свое ухо, и заметно напрягся.

— И они тоже, — ответила я, вновь прислушиваясь к ощущениям. В ушах чуть слышно шумело, точно эхо в морской раковине.

— Так. Вычислили. Тогда где же кавалерия? Или наш Совет настолько измельчал, что посылают ко мне человека? А может, ты маг, круче которого только горы Хо? Я что-то ничего не понимаю! Чего тебе надо-то? — он явно нервничал.

— Считай, что я великий маг. Все, что я знаю о Татгупреке — это куча страшилок, компромата, и хватит всего этого на десять лет расстрела, — я говорила привычными для нашего мира словами, почему-то не сомневаясь, что меня понимают.
Я решила завернуть гайки.

 — Мне тебя заказали, понятно? Но я вообще-то человек не местный, поэтому хочу выслушать и противоположную сторону. Тем паче, что ты не очень похож на чудовище, каким меня пугали.

— Неместный человек? Я тоже как-то, не совсем. А, так ты из другого мира! То-то я смотрю… — он немного расслабился.
 — А что до чудовищ, так ты еще с орками потолкуй. Или уже? А, ну тогда, может, мне самому повеситься, прям в-о-о-о-н на том суку? — он кивнул головой на ветку за моей спиной. Я не обернулась.

— Ну понятно, передо мной профи! Железные нервы, здоровые почки! Я, кажется, понял, откуда ты. Бываю у вас частенько. Может, поговорим по-русски?

Я удивленно слушала слова на родном языке. Говорил он так чисто, точно мы родились в одном роддоме. «А он не так прост!» — подумала я.

— Давай так: ты спрашиваешь, а я отвечаю. Потом решай, только смотри, дешево я не сдамся, кем бы ты ни была! Только давай, переберемся в тень. Может, в дом зайдем, если ты уж такая крутая, что ходишь без оружия?

Пока я колебалась, он разглядывал меня, чуть склонив голову набок.
Было бы глупо не войти в дом к такому, вроде, обычному парню, если уж собиралась воевать с ночным кошмаром целой расы.
Я кивнула ему. Таг подошел ближе и приложил руки к стволу в двух шагах от меня. Я почувствовала его запах: смесь мускуса и аромата древесной коры.
Приятный, мужественный такой запах. Он чуть улыбнулся мне, кора разошлась, протаяв, точно лед под струей воды. Эльф сделал приглашающий жест и прошел внутрь.
Я осторожно проследовала за ним. Шум в ушах несколько усилился, и я отметила, что слишком нервничаю.
Приставка «супер» все еще не стала привычной. Привыкнув к царившему внутри полумраку, я осмотрелась. Мы вошли в большую гостиную, с несколькими полупрозрачными окнами. Видимо, они появились, как только мы вошли. Тут было чисто и прохладно, я сразу же покрылась испариной, и почувствовала себя несолидно. Таг, продолжая улыбаться, обвел рукой свое жилище:

— Вот моя «кровавая пещера»! Располагайся! Хочешь пить? — я кивнула. — Ну, тогда, присядь, сейчас приготовлю.

Он исчез в одной из боковых дверей.
Оставшись одна, я рассмотрела обстановку. Все было таким, каким я и представляла жилище чистоплотного холостяка. Довольно просто, очень удобно, даже стильно.
Понятное дело, вещички были «бутиковые», ведь хозяин, все-таки, эльф. Кресла из красивого красноватого дерева, с обивкой золотистого меха, причудливо изогнутые светящиеся грибы на стенах, небольшой столик с наборной столешницей и ножками из витых рогов. На полу — пушистая коричневая шкура.
Никаких безделушек, личных вещей. Украшениями служили сабли, кинжалы и мечи тонкой работы, хотя, и они не были лишь декорацией. Многие из них носили следы прошлых битв, рукоятки были отполированы частыми прикосновениями.
Таг появился с вместительным сосудом и двумя черными чашами.

— Если опасаешься, наливай сама! Представляю, что тебе понатрепали! Садись! — он указал на одно из кресел, и сам уселся, отодвинувшись к стене.

— Очень вкусно, — сказала я, с опаской глотая жидкость, похожую на шампанское. — Скажи, ты убил свою мать? — я решила сразу взять быка за рога.

Он вздрогнул, по лицу пробежала судорога. Ответил не сразу, будто через силу:

— Нет. Я не убивал ее. Хотя, не сомневаюсь, тебя убедили в обратном. Ты знаешь о моем происхождении? Ну да, понятно, должна знать. Так вот, теперь послушай мою версию, — он поудобнее уселся.
— Моя мать эльфийка, а отец — терата. Мать была магом, самым лучшим. Это все было очень давно. Тогда нас весьма достали орки, и мама обращалась к терата за помощью. Иногда терата давали новые знания, иногда просто беседовали с ней, иногда их невозможно было понять.
Мать была молода и талантлива. Контакты с терата давались ей очень легко, многие ей завидовали. Ее мастерство и силы росли год от года, ее стали побаиваться, и у нее появились враги среди эльфов. Ну, так вот. Личная жизнь мамы тогда не складывалась.
Эльф, которого она имела несчастье полюбить, был к ней равнодушен. И вот, во время очередного кризиса, появился терата, ставший моим отцом.
Я думаю, он увлекся ею, а для матери это был способ забыться, занять себя чем-то исключительным.
Когда она опомнилась, то была уже беременна мной.
Конечно, такое близкое общение со сверхъестественным существом не прошло даром для ее психики, но она справилась.
Естественно, этот случай не могли упустить ее противники и сделали все возможное, чтобы запретить общение с терата.
Приплели сюда труп несчастного Нораторна, так, по-моему, звали того эльфа? Да, да, знаю я эти бредни! Все это мерзкая клевета и подлые интриги! Эльфы тогда ничем, кроме цвета, от орков не отличались!
Я родился и вырос.
Бился с орками, с людьми, кстати, весьма эффективно, появился авторитет в войске, опыт, влияние, ну и враги тоже. Потом пригласили меня в первый Совет.
В тот проклятый день, я предлагал радикальные меры — уничтожить орков, свести под корень! Я был молодой, максималист, но Совет и есть Совет: всех выслушать и принять решение. Однако в него вошло слишком много недоброжелателей. Меня, как говорится, «опустили» — не могли забыть, чей я сын!
Я расстроился, пришел домой и увидел…
Кто-то разделался с ней. Когда я пришел, она была еще жива, но надежды не было. Сказала только: «Беги!». Я послушался. Воля умирающего для нас — закон! Я долго скрывался в разных местах, переживая свое горе, пытался выяснить, кто это сделал и ради чего.
РЕКЛАМА

Все было, как мраком покрыто. Я знал, что все свалили на меня, наконец, я нашел заказчиков, и со временем хорошо поквитался с ними.

Меня искали. Искали очень тщательно.
И нашли бы, если бы я не переселился прямо под бок к оркам. Никто не догадался искать меня здесь, ведь их так все ненавидели, а я больше всех! Однако прошло время, и я поменял свое мнение. Такие вот дела…

Он отхлебнул свой напиток, и замолчал, глядя на меня. В ушах у меня тихо звенело. По телу разлилась приятная нега. Напиток был явно не компот.

— Ну, что? — спросил он, снова улыбнувшись. — Еще не отпала охота меня карать? Или еще сомневаешься? — он откинулся в кресле, расслабившись. Он был красив и приятен, мне он нравился.

— А что твой отец? — спросила я. Мне доставляло удовольствие слушать его голос.

— Отец? А что отец? Его и отцом-то назвать нельзя. Появлялся пару раз. Так, ничего, терата и терата. Конечно, спасибо ему, научил меня ходить по мирам. Ну, так это не редкость, — он кивнул на меня. — Это просто, не так ли?

— Я этого не умею, мне помогли.

— Вот как? Не умеешь сама, а хочешь — научу?

Предложение было таким заманчивым! Перед моим внутренним взором проплывали картины блестящего будущего. Это было бы так интересно! Но я решила сначала покончить с формальностями.

— Постой, я не против, но еще один вопрос: что же с орками? Они утверждают, что ты требуешь жертвы!

— Жертвы? А, ну да, конечно! Я же Хозяин Дерева! Кровавый монстр! Конечно, они приносят жертвы. Собственной глупости и суеверию! Опаивают какого-нибудь беднягу, и тащат его сюда. Я-то тут редко бываю, так, раз в год, на недельку заскакиваю — вакцину от красной горячки им принести, кстати, из вашего мира. А пока меня нет, дерево пытается полудохлых дикарей лечить. Очищает им кровь от этого зелья. Если успеваю, вытаскиваю несчастного, да только все равно толку нет! Пойло это — редкая гадость, действует сначала как наркотик: эйфория, обезболивание и все такое. Побочное действие только одно — крыша съезжает. Насовсем! — он внимательно посмотрел на меня.

Я почти не вникала в его слова, все правильно, так и есть, он прав, я ему верю, потому, что он хороший! Он улыбался мне доброй и очаровательной улыбкой, я почти любила его.

— Один раз, — продолжал он. — Представляешь, пятнадцать беременных вытащил! Ужас, что такое! Пришлось всех в соседний мир переправить. Лечили там, но детей спасти не удалось, все померли. Мамаш обратно отправил, думал, может, оправятся? Не получилось, — он вздохнул.

Мы помолчали. Хороший парень, такие добрые глаза! Мне хотелось остаться с ним подольше.

— Подлить еще? — он приподнялся.

Мой взгляд скользил по нему, и тут меня словно громом поразило. Я застыла, покрываясь холодным потом: Его штаны расстегнулись, и оттуда показалась маленькая бледная рука с длинными тонкими пальцами! Бурые загнутые ногти скребли по штанине!!!

Видимо я изменилась в лице. Он замер, проследив мой взгляд, а рука быстро исчезла. Тут до меня дошло, что шум в моих ушах — это тревожный рев сирены, и голос, монотонно повторяющий: «Ментальная атака! Опасно! Ментальная атака! Опасно! Ментальная атака…».
«Боже правый! Гипноз!» — панически пронеслось в моей голове.

Перед глазами задрожало марево. Стены, пол, и все вокруг стало багрово-красным и скользким, словно внутренности.
Я в ужасе уставилась на своего визави: лицо его было бледным, ни кровинки, волосы стали длинными и седыми, а глаза бледными, как у вареной рыбы и неестественно блестели. Он поднимался с осклизлого нароста, служившего ему креслом. Я вскочила со своего, болезненно передергиваясь и лихорадочно стряхивая белую слизь.

— Поторопился немного — проворчало чудовище. — Уж больно ты на матушку мою похожа! — голос стал глухим и сиплым. А, так это ты и есть! Я узнаю это выражение в твоих глазах! Отец говорил, что ты вернешься. Я сделал тебе немного больно тогда, ну так ты уже не сердишься, правда? Я просто рассердился, не надо было ругать меня! — говоря все это, он двинулся ко мне.
За ним тянулась пуповина из синюшных пульсирующих сосудов.
Руки его скрючились, точно птичьи лапы, тело стало худым и плоским как у ящерицы. Я стояла не в силах оторвать взгляда от жуткого превращения.

— Зачем ты притворилась мертвой? — продолжал он, в голосе послышались истерические нотки. — Я так переживал, я скучал, я плакал! Ты хотела избавиться от меня? Я мешал тебе, да? Но теперь ты вернулась, и я прощаю тебя! Иди ко мне! — он вдруг метнулся ко мне, приоткрыв рот, в котором копошилось что-то черное и блестящее.

Время растянулось. Мастер Йода сказал, глядя вдаль: «Неизмеримо коварство Темной стороны! На лучших чувствах играет всегда!».

В голове сверкнуло, и летящий на меня упырь зашелся в истошном визге.
Два световых меча, выходя из моих рук, проделали две огромные дыры, практически снеся обе стороны его груди. Из развороченной плоти фонтанами хлестнула кровь. Визг перешел в хрип и постепенно затих. Тело еще продолжало стоять, медленно кренясь на бок. Я ошеломленно смотрела то на свои руки, (ладони светились, выбрасывая вперед два синих луча, точно как в фильме), то на содрогающееся тело.

— Пойдем, юный джедай! Друзья с нетерпением ждут! — сказал мастер Йода, уходя в глубину моего сознания.

И то верно — сосуды пуповины темнели на глазах.
Бурый цвет расползался по стене как чернильное пятно. Я развернулась, и не найдя двери, вырезала кусок плоти псевдодерева.
Дневной свет больно резанул по глазам. Я выскочила на свободу. Снаружи — прежняя «войлочная» поляна, слизистое дерево, так умело представлявшееся тао, содрогалось и истекало слюнями.
Благоразумно отойдя подальше, я наблюдала за его агонией. Вот оно завалилось на бок, и сморщилось, будто спущенный шарик, провалилось само в себя, и, наконец, растеклось, как медуза под жарким солнцем.
Бурая масса покрыла поляну. И подбиралась к моим ногам. Я посмотрела на себя — все забрызгано подсыхающей кровью и слизью, световые мечи исчезли, ладони немного покалывало, как с мороза.
Я еще раз окинула взглядом поляну, вздохнула, и побрела прочь. Воздух казался сладким, а солнце было ласковым, как никогда. Моя мания прошла, оставив после себя только ворох разноцветных воспоминаний.