В жилище патиха было накурено.
В смысле, наблаговонено, короче, дышать было нечем.
До-Дорогор полулежал на пышном ложе из шкур и вороха подушек. Видимо, на моем лице отражалось полное отчаянье, судя по его снисходительной усмешке.
Патих подвинул свой обширный живот и, царственным жестом поманил меня к себе.
Я, на секунду, представила последующее, и решила, что все это совершенное безумие и нам непременно — крышка, несмотря на все колдовство Боро. На душе стало тоскливо и, как всегда, на меня напал столбняк, а голову словно окатило холодом. Я вдруг сказала, совершенно спокойно:

— Уважаемый патих! По традиции моего народа… — патих подозрительно сощурился — … перед тем, как взойти на ложе, (и откуда слова — то брались!), позволь рассказать тебе притчу…

Патих замялся, решая, в чем тут подвох, а я продолжала:

— Жили-были благородные семьи: Атрейдисы и Харконены. И была изобильная земля под названием — Аракис… — «и тут Остапа понесло!». Правда, пришлось поменять местами известные семейства (уж больно бахои походили на Харконенов).

-… Великая Мать! Он — Квизатц Хедерарх!

— Певцов ко мне! — орал патих, откидывая полог, и удивленный слуга бежал за певцами.
-… Пол сидел на черве. Его охватил восторг…

— Музыкантов! Быстро! — неслось из-за полога, и слуга снова бежал, изумляясь странным фантазиям господина.

На заре из шатра вывалила странная компания: взъерошенный красный патих со сверкающими глазами, запуганные певцы и музыканты, пару раз получившие в зубы, для укрепления памяти, и последней выпала я, страдая жесточайшим ларингитом и со слезящимися от благовоний глазами.

— Просыпайтесь, просыпайтесь, жители Дора! Воспоем, ныне, славу Шаи Хулуду — величайшему бахою, славнейшему воину, покорителю червей Аракиса! — вопил патих. — Устроим праздник! Наша семья прославится в веках — мы создали новый эпос! Лучшие певцы споют его уже до заката! Дор прославится в вечности! — он еще долго оглушал сонных соплеменников, мало что понимавших, но шустро забегавших, готовя новый праздник.

Патих, наконец, унялся и обернулся ко мне, величественно простерев руку:

— Хотя ты, Эрина Которая Пришла, и не выполнила всех условий договора, я готов даровать тебе одного гдара и этого вонючего оборванца! — он указал на клетку, где напряженно замер Лекс.

— Слава Шаи Хулуду! — взревел Дорогор, и увел свою свиту вглубь поселения.

Возле меня остался мальчик слуга, незамедлительно проводивший меня в конюшню, выбирать гдара.
По дороге на нас налетел магиус с запавшими от бессонницы и нервотрепки глазами, шипя и дергаясь, он шептал положенные вопросы.
Великого труда мне стоило его успокоить и объяснить, что со мной все в порядке, тем более что у меня почти совершенно не было голоса.

Часа через два, когда мы спешно удалялись от гостеприимного Дора, Боро «починил» мое горло и приступил к подробному расспросу.

— Ну, деточка, не томи же меня! Я весь издергался за эту ночь, пять раз уже совсем было собирался разнести все в пух и прах, и все ждал твоего сигнала. О, какие ужасные картины мне мерещились! Он, этот патих, парша на его похотливые чресла, просто сволочь!

— Успокойся, добрый доктор! Патих меня и пальцем не тронул. Я его так грузила, как никого в этой жизни! Даже не знаю, что на меня нашло? У нас, в таких случаях, мужиков спаивают, а он же не пьет, зараза! Думала я, думала, и тут в голове как щелкнуло: помнишь, наши караванщики, каждый вечер на сизе бренчали да песни пели почти всю ночь? Оно и понятно — в степи не густо с развлечениями, тут мне одна наша история в голову и пришла. Там тоже пустыня, война, кочевники и все такое. И, самое главное, т-о-о-о-лстая такая книга, как раз, конспективно, до восхода уложились.

— Вот, умничка, сразу видно эльфийскую кровь — кровь лучших бардов, гномья память и орочья хитрость! Вот теперь я убедился как Кот прав, дай я тебя поцелую! — Боро чуть не прыгал.

Мы облобызались.
Оборотень молча слушал. Он старался не отставать от нас, хотя раны и потеря крови давали о себе знать.
В таком состоянии он не мог обернуться, и объяснил нам, что это легче всего получается ночью, хотя возможно и днем, с определенными усилиями и навыком. Он вел в поводу единственного гдара — ящера, похожего на уменьшенного игуанодона.
Пасть его была полна мелких острых зубов, тело, поджарое и сильное, было покрыто роговыми пластинами, прижатыми как чешуи еловой шишки. На спине они срастались воедино, образуя седловидную ложбинку, чуть повыше массивного крестца. Передние лапы были короче задних, и при быстром беге ящер вставал на дыбы.
Длинный его хвост заканчивался острым роговым шипом, и вообще, вид гдара был не слишком миролюбивый.
По словам Боро, ящеры могли долго не пить и не есть, карабкаться по горам, нести большие грузы и быстро бегать. В случае опасности, они успешно отбивались от врагов и единственное, чего боялись — это соленой воды.
Через несколько часов я выдохлась — бессонная ночь и нервотрепка брали свое.

Погони за нами не было, и мы решили заночевать.
После заката Лекс исчез в степи, не снизойдя до объяснений.
Он отсутствовал всю ночь и все утро. Бесполезно прождав его почти до полудня, мы решили, что он попросту сбежал, и тронулись в путь.
Мы порядочно продвинулись, благо погода стояла пасмурная и дул прохладный ветерок, когда услышали отдаленный топот.
В пыльном облаке нас догонял Лекс верхом на крупном гдаре. Оборотень был совершенно здоров, на лице играла довольная улыбка. На длинном поводе фыркали и шипели еще два лоснящихся ящера. Напившись и переведя дух, он объяснил свое отсутствие:

— Эти гдары — частная собственность Главного Охотника до-Гаруса. Я их присвоил, как компенсацию морального вреда, тем более что хозяину они уже не к чему.

— Ты что, дружочек, убил его, что-ли? — встревожился магиус.

— Нет, хотя надо бы! О нем позаботятся «вымышленные» клювозубы, те которых я придумал, надеюсь, вы в курсе?

— Ну да, говорили, что ты взбесился и скот резал…

— Конечно я, надо же крайнего найти! Там как дело было: недавно в наших краях появилась пара клювозубов. Я все никак не мог их выследить — такие матерые, хитрые звери, в степи словно растворялись! А в тот злосчастный день, когда толстопузый Гарус плелся сзади и безконца ныл, я все-таки нашел их логово. В одном месте, далеко на юг, появился небольшой овраг — узкий как щель в земле.
Там в склоне клювозубы вырыли огромную нору, да так здорово ее спрятали, что я нашел, только уперевшись носом во вход.
Супруги вывели там личинку, это я понял еще раньше, по тому, как много они стали нападать, и окончательно убедился, когда учуял особенный сладкий запах из норы. Вы знаете, что такое личинка клювозуба?
Нет, ну так я вам расскажу: представьте здоровую тушу, покрытую толстыми пластинами брони, с кучей цепких ног, шипов и челюстей.

Когда я привел «до» к оврагу, выскочили папаша с мамашей — они заботливые, эти клювозубы.

Наш Главный Охотник-то уже жирком оброс, хозяйство, опять же, семья, короче решил, что не стоит «умирать молодым».
Пока парочка меня трепала, он в сторонке за нами наблюдал. Потом, когда я их все-таки уложил, наш герой вернулся на «поле боя».
Однако, великому охотнику не пристало отдавать свои лавры какому-то «приблудному псу», да и пес-то не без языка! Так что, пока я за полуоткушенную свою голову держался, он мне еще дубинкой добавил, а потом, вперед — за славой!
Вот мол: я злодея победил! И охотники не в позоре, что все вместе неделями не могли таких крупных зверей найти, и есть над кем поизмываться!
Все здорово, да только он не знал про личинку! Куда ему, клювозубов здесь помнят только по сказкам! Так вот, сегодня ночью я увел его лучших гдаров. Я отправился прямиком к оврагу, наследил там, как будто гдары внутрь норы прошли.
Герой наш, народ к двум дохлым клювозубам не поведет, понятно. Так и получилось — один на рассвете появился, конечно, чего же падаль бояться?!
Я видел, как он в нору, смело так, заходил, дубинкой помахивая, слышал, как кричал своим питомцам.
А потом, часа четыре — тишина-а-а! Я думаю, жирок он там порастряс, если и вовсе не угомонила его голодная личинка! А гдары — скотинка хорошая, нам пригодятся. Вот этот — лучший во всем стаде!
Кстати, я хочу сказать вам «спасибо» за все, и зовите меня просто — Волк!