РЕКЛАМА
Пять дней мы добирались до Бешенной горы.
Местность и вправду была поганой. Кругом расстилались унылые лавовые поля. Лес тао уступил место чахлым деревцам, да пожухлой траве, пробивавшейся между наплывами лавы. Дорога терялась среди черных камней, и продвигаться по ней было сущим наказанием.
Пахло окалиной, сероводородом и еще какой-то химией. Со временем, запах становился все сильнее, появились грязевые вулканчики, смачно чавкающие бурой жижей.
Потом стали попадаться и озерки, наполненные жидкостями всех цветов радуги.

Двигались мы медленно, с большой осторожностью, поминутно рискуя влипнуть в какую-нибудь бяку. Из-под земли вырывался пар, фыркали гейзеры, взметывая струи кипятка по своему внутреннему распорядку. Поначалу, мы еще были увлечены этими чудесами, но постепенно народ выдохся.

— Ну и гадкое же местечко! — ворчал гном. — Того и гляди — задницу обваришь!

— Как?! Тебе здесь не нравится, благородный воин? А я думала, вы, гномы, в таких местах — как дома! — мстительно отвечала ему Эо.

Волк вообще был мрачнее тучи: он изначально был против всей этой затеи. Он переругался со всеми, и мне стоило больших трудов, убедить его, что выбора нет.
Хотя он и подчинился мнению большинства, настроение его оставляло желать лучшего.
Один Боро чувствовал себя в «своей тарелке». С горящими глазами он шнырял от одного фыркающего конуса к другому, брал пробы грязи и воды, делал записи и доставлял нам немало неприятных минут, свешиваясь в очередную дырку.

Местность становилась сырой.
Все чаще встречались озерки, прудики и просто большие лужи с неизвестными растворами.
Появились полчища мелких кровососов. В воздухе носились стаи пискунов — тварей, похожих на летучих мышей, только ярко-зеленого цвета.
Гнус и пискуны, похоже, всю жизнь питались исключительно друг другом, судя по тому, с каким энтузиазмом кровососы осваивали новое меню.

Вот и Бешеная гора!
Черный пик, точно короной, увенчанный острыми скалами.
Изо всех щелей выбивались струи пара и дыма, кругом что-то сочилось и булькало.
Мне казалось, будто мы попали в ад для нерадивых кухарок.
Пока мы отдыхали, созерцая «чудесный» вид, Эо с Ареем рыскали по окрестностям, разыскивая вход в пещеру.
Когда он отыскался, мне дали сонного зелья и отправили «на боковую». Моя голова должна была быть ясной как стекло.

По рассказам Эо и Тексабора Цеуса, я представляла, что Оракул — гадость, но что такая — нет!
Узкий сырой ход оканчивался в обширной пещере. Стены и пол были покрыты чем-то, похожим на осклизлую губку. На потолке можно было разглядеть ячеистую структуру, напоминающую соты.
Каждая «сота» была около двух метров в диаметре. Я прошла в центр и встала в углубление, похожее на великанский пупок.
Как только я наступила в него, отовсюду начала сочиться тягучая слизь. Она быстро покрывала пол пещеры, подбираясь к моим ногам. Как объясняла эльфийка, слизь эта служит для связи с Оракулом.
Эо, Арей и Лекс обулись в непромокаемые сапоги и стояли теперь вокруг меня, обнажив оружие.
Как только слизь коснулась моих босых ног, я почувствовала легкое головокружение, а затем показалось, что тело растянулось на многие километры. Ощущение реальности пропало, и я оказалась в плотном тумане.
Вокруг происходило какое-то тайное движение, неуловимые изменения цвета среды, ощущалось легкое покачивание, словно я плыла в невидимой лодке.
Я полностью дезориентировалась, не могла понять, где верх, а где низ; где рука, а где моя голова.
На грани слышимости зародился шепот, неразборчивое бормотание, скрип и, кажется, шаги.
Наконец в тумане возник Голос. Он шел отовсюду, а может, звучал прямо в голове. Сначала звуки были неопределенные, точно звучала песня на чужом языке, голос изменялся.
В конце концов, он окреп и стал женским, приятным и каким-то отрешенным. Такими голосами любят наделять разные автоматические системы.

— Добрый день! Оракул приветствует Вас. Пожалуйста, расслабьтесь. Формулируйте вопрос четко и последовательно. На счет «три» начинайте передачу мыслеобразов. Раз, два, три!

Я стала думать и представлять себе, так, как научила меня Эола.

— Вопрос понятен! Приготовьтесь к приему информации. Внимание! Ответ!
В моем мозгу словно открыли форточку: я буквально ощущала информационный «сквозняк». Я поняла, что знаю все, что нужно.

— Спасибо за внимание! Ведется расчет. Внимание! Цена вопроса пятьдесят три килограмма биомассы! — я ощутила ехидство, проступившего во внешне бесстрастном голосе.

Вернулось чувство тела и пространства. Перед глазами был все тот же туман, и я не могла пошевелить ни рукой, ни ногой. Будто издалека, доносились шум и писк. Кто-то кричал: «Там, там, Арей справа!». Вдруг все снова исчезло, и все тот же голос сказал:

— Поправка! Внимание, новая цена! — голос стал несколько удивленным. — Генетическая информация: четыре миллилитра крови!

Зрение и слух вернулись так резко, что доставляли поначалу неприятное чувство.
В пещере стоял невыносимый гам, производимый тучей мечущихся пискунов.
Вокруг стояли друзья с обнаженными мечами, на полу что-то копошилось. Я почувствовала, что снова владею своим телом.

— Арей, Волк — сверху! — крикнула Эо.

Я подняла голову. Огромная ячейка лопнула, выпустив стремительное змееподобное тело, глянцевито блеснувшее в свете факела.
Защитники приготовились к новой атаке.

— Стойте! Пропустите ее! — Я вспомнила последние слова Оракула.

Змеиное тело опустилось и замерло над моей головой. Змея была безглазая, черная и лоснящаяся. Голова опустилась ниже и замерла на уровне шеи. Изогнутый рот медленно раскрылся, обнажив розовое нутро, усыпанное длинными не-то шипами, не-то зубами. Из глотки выдвинулся коричневый язык с тонким роговым выростом на самом конце. Язык этот вытянулся, и жало молниеносно вонзилось мне в шею.
Эо взмахнула мечом, однако, голова уже отдернулась и взвилась под потолок.
Кровь из пробитой артерии тонкой струйкой ударила прямо в лицо Арею, и все словно очнулись.
Мужчины моментально подхватили меня под руки и опрометью бросились к выходу…

Днем позже мы уже неслись на гдарах по пустыне, затем плыли на огромном плоту по широкой и спокойной реке, потом снова скакали, и так прошла неделя.
Бешеная скачка окончилась на берегу полноводной реки, протекавшей по просторной и ровной, как стол, саванне.
Все совершенно выбились из сил, и никак не могли понять, что же гнало нас все эти дни.
Боро, кряхтя, выкопал со дна своего мешка уродливый оберег, побурчал над ним, и воткнул его в землю.
Все попадали как убитые, предоставив гдарам самим о себе позаботиться.

Проснулись мы на рассвете от истошного визга и хриплых воплей.

— Ну, все: кто-то добрался до гдаров! — констатировал Волк, хватая меч.
Все повскакали и, как полоумные бросились на звук.
Какой-то лохматый зверь, действительно, посягнул на гдаров. Но сейчас, летая от одного к другому посредством изрядных пинков, искренне раскаивался, и оглашал округу жалобным визгом.
РЕКЛАМА

Неподалеку паслось стадо меланхоличных антилоп, бродили высокие лысые птицы и множество других странных тварей.
Гдары бросили, наконец, свою жертву, и принялись чиститься, отплевываясь от шерсти и вычищая клочки вражьей шкуры из-под когтей.

Много недель путешествовали мы по саванне и повидали много интересного и удивительного.
Но все эти события, скорее, достойны кисти художника или, хотя бы запечатления на кинопленку, чем изложения на бумаге. Долго ли, коротко, а к экваториальным лесам мы приближались загорелыми до черноты, дружными и даже веселыми.
Знание, что я получила, пока мои друзья крошили Оракула, впечаталась накрепко. Я добралась бы до места даже с завязанными глазами. Мы словно скользили по натянутой струне, приближаясь к цели.

И вот мы уже в джунглях.
Это настоящая тропическая сельва с душной жарой, зеленоватым полумраком, полная жизнью и смертью. Все, что у нас было «неэльфийского» моментально сгнило и рассыпалось в труху. «Эльфийское» же, носить было невозможно из-за одуряющей жары.
Вскоре наша команда щеголяла одетая практически в одни охранные заклинания.
Странно было видеть эльфийку, загорелую до «гнедого» цвета и Арея, покрытого разноцветными пятнами наподобие политической карты мира (это, он сотню раз обгорал и облезал, несмотря ни на какие притирки Боро).
Привалам теперь радовались как Новому году.
Разморенные и липкие от жары мы, однако, не страдали отсутствием аппетита.
Все потому, что готовку взяла на себя Эола, решительно потеснив вампира с его калорийными блюдами.
Сейчас мы питались легкой и полезной пищей, оставляющей ощущение полета и прилива сил.
Остальная публика числилась фуражирами и «принеси — подай». Приготовление обеда походило на священнодействие, и еда была отменной, за исключением одного случая.
Мы тогда «привалились» неподалеку от широкого ручья.
Эола решила приготовить один из многочисленных своих супов, которые ей особенно удавались.
Вода была рядом и вскоре, над костром, весело булькало ароматное варево.
Услышав приглашение к столу, компания расселась по своим местам, оживленно переговариваясь, в ожидании когда откроется крышка и начнется ритуал разливания.
После первых ложек, на лицах едоков появилось задумчивое выражение. Хлебово явственно отдавало тиной и еще чем-то несвойственным.

— Странно, — медленно проговорил Лекс. — Может перцу не хватает? — осторожно спросил он.

— Нет, — сокрушенно сказала Эо. — Это что-то с водой! Что, совсем нельзя есть?

— Извини, деточка, но как будто из дохлой гузули сварили! — виновато сказал Боро.

— Нет, — влез Арей. — Начинали варить из живой, а перед смертью она еще и обгадилась!

После таких слов, аппетит пропал окончательно.
Эо вспыхнула, схватилась за меч и быстро пошла к ручью.

— О, топиться побежала! — не унимался гном. — Там мелко! Ямку вырой, гнилая интеллигенция! — крикнул он вдогонку.

— Слушай, Колесо, ступай-ка ты за ней, — с выражением глядя на гнома, сказал Лекс. — Да извинись! Не то мы с Боро съедим ТЕБЯ! Прямо так, в натуральном виде!

— Да нет, наш гном такой желчный, что его придется неделю отмачивать в том же ручье, так что ямка пригодится! — добавила я.

Наш шутник побурчал для вида, но не находя поддержки, поплелся следом за эльфийкой.
Он всегда понимал, что перегибает, но никогда не мог вовремя прикусить язык.
Через полчаса они вернулись.
Причем с гнома ручьем текла вода, а Эо несла склянку, в которой что-то бешено крутилось и дергалось.

— Вот! — издалека заорал Арей. — Это местный водяной дух! Олька его воплотила принудительно, а я изловил!
Сейчас мы его самого варить будем!

— Он во всем виноват! Чем меньше дух, тем больше самомнение! Он, видишь ли, обиделся, что разрешение не спросили, когда воду брали, — объяснила Эо.

Колесо наклонил склянку над кипящим котлом.
За стеклом сейчас же возникли круглые глаза и хрупкое полупрозрачное тельце. Арей вытащил пробку и сделал зверское лицо. Тонкие ручонки звонко забарабанили в стенку сосуда.
Арей будто нехотя остановился. Тварюшка молитвенно сложила лапки. Эо смягчилась — она быстро отходила.

— Ну ладно, давайте его отпустим! — существо горячо закивало.

— Н-е-е-е-т! — плотоядно протянул гном. — Вар-и-и-и-ть! — Ну, или пускай все исправит — я очень голодный!

Дрожащая ручонка высунулась из горлышка склянки.
С тонкого пальца в котел сорвалась всего одна капля.
Сразу пошел такой запах, что сомнения в качестве пропали.

— Интересно, — сказал Лекс, принюхиваясь, — он нас не отравит?

Тварь отрицательно замотала головой и снова заломила руки. Тексабор зачерпнул ложку:

— Ой, детушки, отрава! Чистый яд! Но добрый вампир всех спасет — лопну, но все съем! Героически!

Через пятнадцать минут суп, ставший просто упоительным, был расхлебан, а незадачливый водный дух — торжественно отпущен.