Вселенская динамо-машина включилась и заревела, сотрясая пространство.
От ее энергии зажглись семнадцать зеленых звезд, посылая колючие молодые лучи во все стороны. Свет их соединялся, образуя невесомые сетчатые структуры, по которым бежали крошечные разноцветные искры.
Мастер Йода левитировал, слегка покачиваясь над полем огня.
В бирюзовых небесах неслись перламутровые пучеглазые рыбины.
С блестящих боков их срывались крупные теплые капли и шлепались мне на лицо.
Я проснулась.

Прямо предо мной, как два круглых озера, блестели глаза эцхао.
На длинных ресницах повисли жемчужные слезы.
Маленькие ладошки судорожно зажимали рот. Слезы, срываясь, падали прямо на меня. Через секунду, малыш радостно пискнул, и, уткнувшись мне в шею, зарыдал.
Целуя пушистую макушку, я приподнялась, все еще туго соображая.
По телу побежали первые волны энергии, Йода стоял за плечом, приподняв острые уши. Он оживленно замахал клюкой.

— Вместе мы снова, молодой джедай! Перешедших на Темную сторону много, и силы их велики! Счастье, что встретили мы превеликомогучего друга! Опыт мы свой сохраним, и впредь осторожнее станем!

В мозгу снова открылись бесконечные хранилища, границы сознания раздвинулись.
Я облегченно вздохнула и осмотрелась. Похоже, мы снова были в Подземном.
Кругом царил полумрак, на стене теплился подвесной фонарь, в воздухе стоял характерный запах бальзамов доктора Цеуса.
У противоположной стены стояла широкая кровать, в которой укрытый до самого подбородка белоснежным покрывалом, лежал Волк. Я встала и подошла к нему, слегка дотронувшись до его головы. В густой темной шевелюре мелькнуло серебро. Раньше у него совсем не было седины! Он глубоко вздохнул и потянулся.

— Привет! — сказала я.

Далька, размазывая не высохшие еще слезы, потянулся к нему, что-то торопливо лопоча.

— Ох, привет! Мы живые, что-ли?! — Волк улыбнулся, обнимая пушистого малыша.
Эцхао обнял его, и тут же освободился, засеменив к двери с деловым видом, бормоча и комично всплескивая руками. У порога он обернулся и строго погрозил пальцем:

— Низя ходи! Сиди покона! — в голосе были слышны наставительные Эолины интонации.

Он открыл дверь, еще раз старательно погрозил нам пальцем и затопотал по коридору.
Мы с Волком обнялись, прижавшись друг к другу.
Через несколько секунд где-то хлопнула дверь, и по коридору дробно застучали каблуки. В дверном проеме возникла эльфийка.
Замерев с прижатой к «душе» пятерней, она глядела на нас с непередаваемым выражением.

Несколько часов мы бурно радовались, делясь новостями. Наш рассказ собралось слушать человек пятьдесят только особо заинтересованных лиц, так что, общение происходило в этакой атмосфере сельского клуба.
Не хватало только гармониста в картузе с бумажным цветком.

«Наши» в тот, последний момент, таки слиняли.
Правда, Эо пришлось уводить совместными усилиями нескольких человек.
Все наглотались Пыли и болели.
У Боро еще плохо двигалась рука, и ногу он еще подволакивал.
Мы отсутствовали четыре дня, и в Подземном царила тихая паника. Д
ор лежал, не в силах подняться, периодически бредил, издавая безумные распоряжения и указы.
Город лишился не только привычного лидера, но и его правопреемников в лице местного содружества магиусов.
Неизвестно, что бы могло случиться с разношерстными подпольщиками, если бы у Аши неожиданно не открылся поистине феноменальный талант организатора.
В той нашей операции она оставалась в тылу.
Как только все наши слегли, она осталась один на один с незнакомыми людьми в чужом месте.
Аша как заправский пресс-секретарь правительства несколько раз выступила перед собравшимися к апартаментам Дора жителями Подземного, каким-то непостижимым образом пресекла начавшиеся было интриги, и встала на положение неформального лидера.
Все встало на свои места, отряд проходчиков пробивал дорогу к засыпанным магам, возле Границы Третьего города перемещались группы разведчиков, пытаясь нащупать слабые места в ткани Границы.
Разрабатывались планы нашего с Лексом освобождения.
В общем, все заработало.
Маленькая Аша управлялась со всем этим огромным хозяйством, как строгая, но заботливая мамаша с многочисленными отпрысками.
Матерые воины слушались ее как первоклашки, ну, а оставшиеся юные маги просто влюбились в «свою маленькую принцессу».
Думается мне, дело тут не столько во внезапной всенародной любви, сколько в мощных магических способностях, раскрывшихся в критической ситуации.
Сила ее была такой теплой и доброй, что даже самый черствый сухарь стремился угодить маленькой голубоглазой волшебнице.
А потом появились мы.
Крута Дора Витора привела к глухой стене в дальнем коридоре.
Ее сверхъестественный вращающийся нос вскрыл казавшуюся монолитной стену, открыв круглую камеру неизвестного происхождения.
А в камере находились мы с Лексом, оба в глубокой коме.
Наша одежда слиплась и источала совершенно неописуемый запах, от которого все круты точно взбесились, суетясь как полоумные и беспрерывно визжа.
Наши бессознательные тела перенесли в город, где и приложили все возможные усилия к нашему оживлению. Ничего не добившись, стали просто ждать и надеяться, и вот, как видите, дождались.

Через сутки откопали магов.
Двадцать взрослых метров и трое не по годам серьезных малышей, поднялись на жилой ярус, сердитые и гудящие как потревоженный пчелиный рой.
Они рассказали, как обнаружили чужое присутствие и потеряли шестнадцать человек, посланных на разведку.
Как рухнули стены трех совершенно надежных переходов, и как черная плита неведомого прежде камня запечатала их в огромной центральной пещере.
Рассказали они и как бились над этой глыбой, абсолютно инертной к любой магии. Они уже начали пробиваться сквозь толщу обычных скал, когда круты пробурились к ним, освобождая пленников каменного пузыря.
Закипела работа.
Подземный срочно вооружался. В нескольких кузнях день и ночь горели горны и бухали молоты.
Арей носился между ними, как заведенный, консультируя тут и там.
Тексабор Цеус, действительно, встретил среди магов старых знакомцев, и они подолгу уединялись в кабинете выздоравливающего Дора, держа советы с Эльфадой, Тангамом и Изобильным.
Маги пытались нащупать истинное положение Врат. Множество ложных Врат путало карты и сбивало со следа. Наконец, Большое Зеркало поддалось совместным усилиям могучих, и показало истинные Врата.
Собрался Совет.
В огромном, во всю стену, зеркале мы невесело разглядывали бескрайнюю серовато-желтую пустыню, со сверкающим, как хрусталь, прямоугольником Врат.
От края до края раскинулось бесчисленное войско. Белели широкие тенты, сверкала сталь оружия, серые одежды храмовников светлыми пятнышками мелькали в буром месиве человеческих тел.
Местами, над войском возвышались зловещие свинцовые цилиндры. Из Врат широкой неиссякающей струей лилась Пыль. Рукава серой реки, словно многоглавый змей, втягивались в серые цилиндры.
Между Вратами и страховидным полчищем лежало расстояние порядка пятисот метров.
На невидимой границе обосновались отряды послушников.

Они стояли прямо под палящим солнцем и казались серыми изваяниями, а не живыми людьми.
Войско же было похоже на клубящуюся тучу.
Нельзя было понять организованные ли это отряды, или бродящее в пустыне стадо. Множество двойников бесцельно шатались туда-сюда, кто-то лежал прямо на песке, некоторые сгрудились под тентами, третьи, сбившись в кучки, нападали на этих счастливчиков, борясь за вожделенную тень. Впрочем, драки тут же угасали, едва поблизости появлялся серый хитон функционера.

— Ну, и чего будем делать? — мрачно осведомился Арей. — С какой стороны вдарим?

— Хотели открыть портал между Вратами и войском, — сказал один из магов. — Бились, бились — все напрасно! Эти штуки, — он указал на свинцовые цилиндры. — Как будто поглощают всю магическую энергию! Один Изначальный ведает, что это такое!

— Да, в лоб идти дело совершенно безнадежное! — сказал Дор Витор.- Такая картина со всех сторон. Врата в кольце этой нечисти. Когда этот Тумэ успел их наклепать? При всех наших великомощных, — он поклонился магам, — нас просто затопчут!

— Эх, сюда бы дивизион паровых танков, да еще летающих кораблей Арея-Эри! — мечтательно завел глаза гном. — Мы бы их пастилой раскатали!

— Если Синклит в полном составе откроет порталы у вас, в Эльфаде и здесь… — начала Эо.

— Постойте! — перебила ее Аша, все это время пристально смотревшая на хрустальный прямоугольник Врат. — Кажется, я знаю, как туда попасть! Соберите своих людей. Я доставлю их прямо к Вратам. Мне нужен только шелк и бисер!

К вечеру следующего дня в колоссальной Главной Пещере собралась тысяча триста воинов. На сооруженном в центре высоком помосте стоял прямоугольник, прикрытый белой драпировкой.
Помост был ярко освещен, как и стоящее рядом Зеркало, потолок и стены огромной каверны терялись в бархатных тенях.
Аша, стоя на помосте, давала последние указания. Голос ее разносился, дробясь среди сталактитов и сталагмитов. Вот она взялась за покрывало, собираясь скинуть его прочь.

— Поспешишь — людей насмешишь! — назидательно сказала Тьма, окружающая нас, отчего все собравшиеся невольно присели, озираясь в священном ужасе, — Смотрите, малыши!
— Раз!
Прямо под ногами вражеского войска земля затряслась мелкой дрожью, бурые фигурки повалились, рухнули тенты, поднялось облако пыли и, с тяжким стоном, разверзлась огромная трещина. Бездна разом поглотила две трети от числа противников. С краев продолжали сыпаться вниз барахтающиеся тела.

— Два!
На стороне Врат появились провалы поменьше. Из них, выбрасывая дым и камни, забили фонтаны жидкой лавы. Наибольшее жерло, замерев на несколько секунд, выплюнуло здоровенную глыбу.
Медленно и важно вращаясь в воздухе, скала врезалась прямо во Врата, выбив огромный кусок хрустальной «рамы». Поток Пыли сейчас же прекратился, и проем Врат подернулся радужной пленкой. Свинцовые цилиндры, двигаясь навстречу друг другу, сливались в один «суперцилиндр». Он полз к расщелине, будто собираясь перевалить через нее.

— И три!
В расщелине словно включили сверхпылесос: оставшиеся двойники, камни и обломки, засасывало в бездну.
«Суперцилиндр» балансировал на краю несколько мгновений, а затем тоже повалился вниз. Дико скрежеща, края начали сходиться и схлопнулись, с оглушительным грохотом.

— Так-то лучше! Вот теперь ваша очередь!

Аша сдернула покрывало.