Мое знание вело нас все дальше.
Мы взобрались на горное плато. Как мы туда лезли — это отдельная история, достаточно сказать, что, упираясь плечами в колючие зады гдаров, мы помянули все доступные нам пантеоны, включая покровительницу мужской силы наяду Ще-Ще, с вечно торчащими сосками.

Воздух здесь был на десять-пятнадцать градусов холоднее, а нам, уже привыкшим к тропической жаре, показался просто ледяным.
Самое приятное заключалось в том, что здесь росли наши любимые тао. Путь наш теперь проходил между их желтыми стволами, по ровной земле, усыпанной пружинящими иглами.
После непролазных джунглей такая дорога казалась прогулкой по музею. Гдары весело бежали, фыркая и хрюкая от удовольствия, километры летели незаметно.

После полудня второго дня, мы двигались вдоль ручья по узкой тропе, протоптанной неведомым зверьем.
Эола вдруг забеспокоилась, начала хмуриться.
Лекс тоже помрачнел и направил гдара в авангард отряда. За несколько минут всем стало не по себе. По длинным иглам пробежала странная дрожь, и где-то в лесу родился глухой воющий звук. Вокруг зашуршало, и сверху посыпались тяжелые капли.

— Стоп! — скомандовала эльфийка. — Тао плачут, у нас проблемы!

— Да, — это Волк вернулся из-за поворота. — Севернее, в двух часах — нехорошо.

Эо заметалась между стволами, прикладывая руки к желтой коре и что-то шепча.

— Когда тао плачут — говорила она нам, — это может значить либо пожар, либо землетрясение, либо гибель молодой поросли тао. Это возможно только если убиты эцхао…

— Эцхао? Кто же тронет эцхао?! — удивился Боро. — Я даже представить себе не могу, что за выродок может поднять руку на эцхао! Чувствую, дело — дрянь!

— Так, ребята! Ноги в руки и поскакали! Волк веди нас! — Эо вскочила на своего гдара.

Мы опрометью бросились за Лексом. Мы понеслись сквозь густой подлесок как стадо буйволов.
Спина Волка мелькала среди деревьев, сзади шумно дышал гдар Арея.
Наконец, мы остановились.
Волк поднял руку вверх, призывая к осторожности.
Он выскочил из седла и крадучись отправился вперед.
Дыма и огня не было видно, земля не дрожала, но шум и вой достигли такой силы, что я была бы рада такой же сумасшедшей скачке, только в обратном направлении.
Капли сыпались так часто, что все совершенно промокли. Весь лес пропах баней.
Запах стоял такой, что перехватывало горло.

Кусты впереди раздвинулись, и появился Лекс. Лицо его окаменело, а глаза горели яростью.

— Эцхао…- выдохнул он. — Пошли!

Выбравшись на поляну, я не сразу поняла, на что же смотреть? Все кругом было истоптано, тут и там валялись огромные ветви. Я пробралась к замершему над чем-то Волку. Неподалеку Эо опустилась на колени.
Сначала я увидела маленькое тельце, лежащее навзничь, с раскинутыми руками.
Шерстка, покрывающая тело слиплась и потемнела. Из огромной раны, идущей через все тело, сочилась густая кровь. Маленькое существо было разрублено до самого позвоночника.
На личике застыло удивленное и печальное выражение. Правая рука сжимала копейце толщиной с указку.
Представляю, каково было моим друзьям — ведь для них это не просто мертвое существо, для них это было самое страшное святотатство в их долгой жизни.

— Кошмар! — сказала Эо. Какой же гад это сделал?! Может, появились терата?

— Да нет, — откликнулся Боро. — Тут кругом человеческие следы!

— Эй, скорее сюда! — крикнул Арей с другого конца поляны.

Там, завалившись за большую ветку, лежало что-то красное и блестящее. Это был второй эцхао. Во мне все сжалось. Эцхао еще дышал — он был освежеван заживо.

— Это женщина, — сказал Боро глухо. — Эо, помоги мне.

Они сложили руки ладонями, произнесли нараспев заклинание, и маленькое тело поднялось из-за веток, повисая прямо в воздухе.
Боро снова произнес слово и сделал жест рукой. Тело окуталось туманцем и медленно перевернулось.
Арей отвернулся. На черном от крови лице блестели огромные живые глаза. Они были наполнены такой мукой, что сердце больно защемило.

— Она не сможет говорить. — Боро тяжело дышал.

Нижней челюсти практически не было. Сквозь обломки костей виднелся сухой почерневший язык.

— Эри, там синяя склянка, в сумке, принеси. Поторопись!

Лихорадочно роясь, я отыскала синюю бутылочку, и вернулась к парящему тельцу.

— Давай четыре капли, вот сюда на язык.

Ровно четыре капли.
Через несколько секунд, глаза метнулись по нашим лицам, раздался протяжный стон.
Каким-то непостижимым образом донеслось едва различимое: «Маленьк…». Дрожащая рука шевельнулась в сторону леса. Из огромных серых глаз покатились крупные как бусины слезы.

— Убей, больн-о-о-о, убей…

— Эри, тут, на шее, в ладанке, одна крупинка. Эри, осторожно, не руками…

Одна крупинка. Глаза замерли, закрылись. Тельце перестало дрожать, ручки безвольно повисли. Все.

Боро и Эола тихонько опустили эцхао на землю.

— Три следа на северо-запад и запах эцхао. — сказал Волк.

— Она сказала: «маленький», наверное, там ее ребенок.

Мы положили жену рядом с мужем, наскоро накрыв тела плотной тканью и укрыв ветками, и последовали за Лексом.

Ярость и гнев наполняли каждого из нас. Мы двигались в гробовом молчании. Такое не могут делать нормальные! Во мне все кипело: если я сейчас и никого не убью, то, по крайней мере, приложу к этому все усилия!
Здесь, в этом мире, зло может быть наказано по заслугам, хотя бы сейчас, в этом лесу!
Мы двигались, стараясь не шуметь, но вой в лесу превратился в протяжный стон, и нас все равно никто бы не услышал.
Возле прогалины мы остановились и по кустам пробрались к самому краю зарослей.
В седине горел костер. У огня расположилось семеро мордоворотов, судя по всему изрядно пьяных. На вертеле жарилось какое-то животное. Слава Богу — не эцхао.
Слева от меня Эола бесшумно натянула тетиву своего лука.
Мне еще не доводилось видеть, как она стреляет. Справа — Арей, перехватил топор поудобнее. Боро замер чуть сзади. Переглянувшись с остальными, Волк, не скрываясь, раздвинул кусты и шагнул на поляну.
Морды возле костра встрепенулись, руки потянулись за оружием.

— Здорово, мужики! Ну, что, охотитесь, что-ли?

— А, ты кто такой будешь? — спросило одно тело, после некоторого молчания.

— Я-то? Да так, гуляю. Это кто же из вас с эцхао воевал?

-А тебе — то, какое дело? Гуляешь, так и гуляй себе мимо!

— Выйдите трое, убившие эцхао, тогда остальные уйдут живыми.

— Нет, ну ни хрена себе! Глядите, какой тут защитник природы нашелся! Да ты кто такой, земеля, уж не егерь ли здешний? А может, ребята, он — нечисть лесная? Так мы его живо почистим!

Из-за спины говорившего вылетел нож. Тут же «дзенькнула» тетива и нож, изменив траекторию, улетел в кусты. Все кончилось очень быстро: четверых обвила синяя молния, и они упали обугленными колодами, распространяя ужасный запах горелой плоти.
Двоих достал Волк, и еще одного оставили в живых, всего лишь всадив четыре стрелы во все конечности.

Мы с Ареем вообще не успели поучаствовать, отчего Стальное Колесо стал просто неуправляемым.
Этот последний — трясся посреди поляны, озираясь вокруг белыми от ужаса глазами. Стрелы дрожали синхронно с ногами и руками. Волк обтер меч, и, бросив его в ножны, исчез в кустах. Арей подскочил к «языку», вращая красными глазами, топор так и плясал в его руках.

— Спокойно, благородный гном! — осадила его Эо. — Скажи, ты, слизень, что вам сделали малютки эцхао? Это все равно, что детей убивать!

— Эти гады и детей — легко… — сверкал глазами Арей.

— Мы не хотели убивать, не, не хотели! — затараторил выродок. Его била крупная дрожь, губы прыгали. — Мы увидели их на земле, они не убегали, в траве копались. Стей говорит, что мол, вот эцхао, за них колдуны большие деньги отвалят!
Ну, мы и решили их поймать. Маленького легко схватили, нет, не схватили, он сам подошел, а Тока его взял, да и придавил слегка. Тот пискнул, а мать как кинется, прямо Токе в морду! Тока ее об землю — шварк! Ну, она и лежит, ну тогда самец, с палкой на нас бросился, и прямо Стею по голове (перед глазами сломленная тростинка в мертвом кулачке)! Тут Стей его на меч и поймал!

— Мы нашли двух взрослых, а где ребенок?

— Детеныш, ребенок, а мы его отпустили! Он пищал, так пищал и царапался, что я его нес-нес, да и отпустил! Не убивайте меня! Я ничего не сделал!

— Не врешь?

— Не, не, не вру, отпустите меня! Мы ж не звери! Просто так получилось, эти эцхао дохлые такие, то есть, слабые они…

— Ну, ладно, Доброта во плоти, твою мать! А зачем же вы с живой эцхао кожу сняли?! Тоже случайно?! — спросил Арей.

— Это не я, не я! Я не видел! Это Стей оставался! Она дохлая, ну, мертвая была! А я мелкого нес! Нес и отпустил!

В это время с края поляны шел Волк. Лицо его уже не было яростным, только печальным и усталым. На руках его, свесив ручонки с пухлыми розовыми ладошками, лежало тельце малыша эцхао. Когда Лекс подошел, все увидели, что головенка размозжена в кашу.

— За ноги и об дерево.

За спиной раздался глухой хряск. Фонтанируя кровью на землю пали две половины.

— Простите, — сказал Арей. — Рука сорвалась.

Мы вернулись на разгромленную поляну, чтобы похоронить несчастную семью. Пока мои спутники готовили все необходимое, я бесцельно бродила среди молодых, всего в обхват тао.
Вдруг что-то, какой-то звук привлек мое внимание.
Я прислушалась: тихий-тихий всхлип и тоненький писк на пределе слышимости. Я замерла, пытаясь установить его направление. Он исходил от одного из деревьев.
Медленно и осторожно я приблизилась. Под толстой, свисающей до земли веткой, обнаружилось отверстие, так, поменьше форточки.
Звук шел оттуда: редкие судорожные всхлипы и горький безнадежный вой. Очень осторожно я заглянула внутрь. Вой оборвался, и маленькие трясущиеся ручки взметнулись вверх, в попытке прикрыть пушистую головенку.
Тельце завозилось, стараясь забиться как можно глубже.
Я забормотала всякую ерунду, которой обычно утешают маленьких детей, и отчаянно замотала рукой, в надежде, что кто-нибудь из наших заметит меня. Сзади, как всегда бесшумно, возник Лекс.

— Что тут еще? — негромко спросил он.

— Тут еще один малыш! — шепотом ответила я, между: «ну-ну-ну!» и «ш-ш-ш!». — Неси мою меховую куртку! Быстрее!

Сейчас же куртка была у меня. Осторожно, но крепко, я обхватила бьющееся тельце меховой стороной, прижала сверток к груди.
Малыш потрепыхался еще, но, почувствовав живое тепло, затих, уткнувшись мокрым личиком в шею и всхлипывая на каждом вздохе.

Три часа я баюкала беднягу, жестами отгоняя всех нетерпеливых и сочувствующих. Эцхао вздрагивал при каждом шорохе, и снова начинал дрожать и всхлипывать во сне. За это время находчивые маги приготовили какую-то детскую смесь и даже бутылочку с маленькой соской.
Малыш, наконец, очнулся и высунул голову из спасительной куртки. Он увидал наши лица, глаза его расширились, лицо сморщилось, но бутылка теплого молока предотвратила очередную бурю.
Наевшись, он снова уснул, но уже крепким и спокойным сном.
Когда мы положили сверток в глубокую корзину, то сами немного успокоились, и впервые за день перекусили, и принялись обсуждать создавшееся положение.
Дела наши не блистали радугой. Понятно, что эта банда оказалась в такой глуши неспроста. Арей выгреб свою порцию тумаков за «пальцев нервное дрожанье».

— Что-то не сходиться, — говорил Боро, — если это за нами, то почему же такие недоноски? Мы раскидали их как котят!

— Во-первых, — рассуждала Эо, любовно полируя клинок. — Кто сказал, что это за нами, может, специально за эцхао? А может и за нами, а эпизод с эцхао только проявление кретинизма. А, во-вторых — рассуждать можно долго, спасибо нашему берсерку с топором! В любом случае, эти безлюдные места становятся шумными.

— Нет, я просто не понимаю, как такие уроды могли бы следовать за нами! Я все-таки, со своей стороны, слежу за всем, чем могу, вплоть до запаха! Мы идем, словно лесные духи! — сказал Лекс, возмущенно встряхивая головой.

— После той славной потасовки у речки, всем должно быть понятно, что мы не «до ветру» вышли! — соглашался с ними Арей. — Да, зря я так, успел бы еще душу отвести! Думай теперь! Эта компания не похожа ни на орков, ни на «летчиков» — разрядность не та!

— А, с чего вы взяли, то нас одна «контора» пасет? — спросила я, поглаживая сверток в корзине. Мне, почему-то, кажется, что наша кончина составит счастье очень многих! Тем более после «потасовки у речки».

— Но как нас можно отследить? Мы и так почти не пользуемся магией, во всем себе отказываем, так, стандартный набор! Любой школяр это может! — вопрошал Боро, всплеснув руками.

— Дорогой Боро, и ты Эо, а скажите, вы профессионалы своего дела? Да! А каждый профи имеет свой неповторимый почерк! Я уж не знаю, как там с магией, но, по-моему, это универсально для всех мастеров! — на меня снизошло «просветление мозга».
— А с вашим Эйдосом только ленивый не отыщет все, что надо! Я знаю, о чем говорю — у нас тоже есть что-то подобное.

— Точно! — хлопнул себя по колену магиус. — Как это мне раньше в голову не пришло?! Интересно только — кому это нас еще взыскалось?

— Они говорили о магах, что дают деньги за эцхао. Такое возможно только в одном месте.… У Больфа, в Землях Людей, — сказала Эо, загоняя лезвие в ножны. — Нигде еще не было столько свободы черным мага, некромантам — этим недоучкам от магии, как у него!

— Да, старую школу повыжил, так, или иначе, вот всякая погань и расцвела пышным цветом! — вздохнул Боро. — Это ведь что хорошее — пестовать надо, трудиться, а сорняк и сам лезет! Это только Больфовы выкормыши могли возомнить, что смогут силой заставить эцхао на них работать! И все же, что делать с малышом? Да и с лесом решать надо. Тао не проживут без присмотра эцхао, ох, надо же, трое! Что же теперь делать? — запричитал он, сокрушенно качая головой.


— Вот именно, — раздалось из ниоткуда. — Что делать?

Двери в пространстве распахнулись, и оттуда вышел Кот. Он запрыгнул на ближайшую ветку, обозревая окрестности.

— Знаете, уважаемый Шатор, вы, конечно, личность особенная, и Вам многое позволено, но эта Ваша манера… — начала Эо, с неудовольствием на него глядя.

— Ах, оставьте, мон ами, сейчас не до моих манер! Ситуация слишком серьезная. За вами, друзья, началась настоящая охота! Весь Эйдос вибрирует! Кто именно, понять невозможно, но, определенно, любопытствующих несколько. Работают грубовато, но добротно. Одна точка ведет вас почти постоянно. Так что, это, — он обвел взглядом разруху и кивнул на могилы, — только цветочки!

— Есть предложения, друг мой? — осведомился Боро.

— Что за вопрос?! Конечно, у меня есть предложения, иначе я не решился бы побеспокоить наших леди! — он отвесил поклон Эоле. — Эо, дорогая, посмотри в-о-о-он туда, — он махнул лапой. — Чувствуешь?

— Да, Шато, очень неприятное место. Я бы предпочла держаться от него подальше. «Земля Духов» — объяснила она непосвященным. — Аномалия пространства. Этакое «тонкое место» между мирами. Таких мест много, только вот это, конкретное, совсем необычное, неприятное, сложно объяснить…

— Ты права! Очень странное и очень большое. А что происходит в Землях Духов? Люди пропадают без следа, так? Дорогой Лекс, не надо на меня так грозно смотреть, я у Вас мослы не воровал! Что с того, что мои предложения связаны с определенным риском? Пока все проходило благополучно? Или Вы думали, что Вас на пикник пригласили?

Лекс отвернулся, чтобы никто не увидел его яростного выражения. Все, даже я, уже поняли, что придется очередной раз влезть в неприятности.

— Все это здорово, — сказал уныло Тексабор.- Но я не думаю, что наши «друзья» такие наивные, что поверят, будто два мага, «за здорово живешь», сгинут в проклятом месте!

— Конечно, не поверят! Но, вряд-ли последуют за такими безумцами! А «место» большое, граница его дл-и-и-инная, кто знает, где выскочат эти маги, за всем не проследишь, ведь так? А, кроме того, такие герои, как эти, «безвременно ушедшие», что валяются на той поляне, никогда и близко не подойдут к Землям Духов. Кстати, можете не беспокоиться об их погребении — я слышу ворчание хоронильщика прыткого.

— Уважаемый, — поднялся со своего места Арей. — Мы все, конечно, сильно благодарны за заботу, но почему все пути к спасению, идут у Вас через пушистый афедрон? Нельзя что-нибудь получше придумать?

— Ну, вот садись и придумай, УВАЖАЕМЫЙ! — огрызнулся Кот. — Как придумаешь — скажешь. — Арей обиженно отвернулся, и подсел к Лексу, что-то шепча ему на ухо.

Кот продолжал:
— Перейдем к эцхао. Два варианта: я забираю малыша и доставляю сюда своего друга, либо вы забираете малыша, а я опять, доставляю сюда своего друга.

— Что я слышу?! — вскричал Боро, поднимаясь в волнении.
На него зашикали в три голоса, и он продолжал уже шепотом. — Что я слышу, ты расстаешься со своим эцхао?!

— Да, в принципе, мы уже все решили. Он говорит, что так надо. Только, он не может позаботиться о малыше: слишком много тао, кроме того, он мужчина, холостяк с тысячелетним стажем. А по некоторым причинам маленького эцхао нельзя передать на воспитание другим семьям, почему — не знаю даже я, а он не говорит.

— Ну, не говорит, и ладно! Что скажешь, Эр, по-моему, это должно быть твое решение? — обратилась ко мне Эола.

— Не знаю, к добру или к худу, но пусть останется!
Наверное, это было эгоистичное решение, продиктованное взыгравшим материнским инстинктом, но «старшие товарищи» молчаливо согласились (тоже, видать, были соображения: я-то когда-нибудь уберусь восвояси, а эцхао на дороге не валяются).
Как бы там не было, а маленький эцхао, отныне с нами.
Кот убрался, заявив, что сам свяжется со всеми заинтересованными сторонами, а нам, мол, надо сидеть и не шуметь.

Долго ломали голову, как назвать малыша.
Спорили шепотом, но так, что у меня разболелось горло.
Наконец дошли до состояния «мозгового запора», и вообще не могли ничего родить. Потом из дозора вернулся Арей, выслушал наши варианты, поморщился и сказал:

— Не, все это дуроглупь. Вот у меня дядя был, тоже сирота, его родителей горный тролль убил (они тогда часто встречались в Старых Ходах), так вот, его звали Далинор. Дядька, когда вырос, нашел того тролля и отомстил. Ростом он был вот на столько выше меня — как раз между ног у тролля проходил. Так вот он… Не, это не для женских ушей! — физиономия гнома расплылась, в глазах заплясали похабные чертенята. Он подцепил Боро и Лекса под руки и утащил за соседнее тао.
Минут двадцать, неуместные взрывы хохота, хрюканье и всхлипы, пугали гдаров, и заставляли морщиться Эо.

— Далинор… — попробовала на вкус Эо, — Даля… — Ну как тебе?

— По-моему — хорошо. Красиво и благородно для взрослого, мило и удобно для ребенка. Пускай будет — Даля!
Новоиспеченный «сокрушитель троллей» сопел в своем гнезде.