РЕКЛАМА
Добравшись до лагеря, я остановилась в окружающих лагерь зарослях, рассматривая привычное, как вернувшийся из долгих странствий путешественник.
Боро смешивал свои бесценные зелья, тихо нашептывая заклинания.
Малыш Даля с интересом наблюдал за ним, важно держа прозрачную колбу, чуть не больше его самого.
Эо колдовала над походным котелком, лицо ее было спокойным и светлым.
Арей что-то чинил, успевая, однако, давать советы Лексу и Оро Торну, которые рядком мирно ладили стрелы. Все были такими кроткими и смирными, такими родными, что мое сердце не выдержало. Я шагнула на поляну.

— Ребята! Как же я вас всех люблю!

Все подняли головы, их глаза засветились.

— Вернулась! — прошептал Боро, и встал, роняя свои склянки.

Повинуясь внезапному порыву, мы все бросились друг к другу, крепко обнялись, прижавшись головами.
Мы молча стояли, наслаждаясь дружеским теплом, и только мы с Эо тихо всхлипывали на два сопливых носа.
Все вернулось на круги своя, с той только разницей, что я больше никому не была обузой.
Я ходила в дозор и охотилась теперь наравне с остальными.
Вечером, у традиционного костерка, с копчеными ребрышками и славным элем из гномьих запасов, народ поведал мне обо всем произошедшем.

Сначала история Оро Торна.
Наш славный орк оказался не из простых: он был главный «парикмахер» всего жреческого сообщества.
Те «курятники» на головах носились не только, да и не столько для украшения традиционно лысых орочьих голов.
О, нет, все дело было в тех не-то птичках, не-то бабочках!
Назывались эти существа аноа, и были очень редкими и страшно дорогими. Появлялись они только на одном растении, и только в одну ночь в году их можно было поймать.
Орки ловили их и сажали в клетки.
Сами клетки тоже были непростые и плелись с помощью магии из строго определенных материалов.
В конечном итоге, вся эта конструкция с аноа внутри, становилась мощным средством против любой магии.
Такие штуки разрешалось носить только вождям и верховным жрецам.
Следовательно, наш Оро Торн был вхож во все высшие круги. И вот, в один день, Хранителю Истин понадобилось что-то там поправить, и Оро Торн целый день провел подле него.
Аноа вели себя странно: беспокоились и неистово верещали. Как потом оказалось — не зря!
Непонятно, как и когда, но в плетеном дворце прямо перед Хранителем, возникла фигура человека, затянутая в странное одеяние, со множеством карманов и застежек.
Человек этот представился магом, и рассказал трогательную историю о сбежавшей дочери и кавалере — ликантропе.
Помянул он и шайку магов — мошенников, стремящихся поживиться за чужой счет.
Он утверждал, что его девочка — подающий большие надежды магиус, а эти проходимцы склоняют ее к преступлению: похищению Белого Дыма, дающего огромное могущество.
Он же, как честный отец и знающий маг, очень хочет отвратить свое чадо от неминучей погибели, и нижайше просит Хранителя Истин вернуть ему заблудшую дочь и примерно наказать ее совратителей.
Все время, пока он говорил, аноа неистово метались, но Оро Торн тоже был не так уж прост и знал свое дело крепко.
Мало-помалу, он успокоил своих подопечных, и Хранитель Истин вдруг перестал благостно кивать и соглашаться, приняв свой обычный неприступный вид.
Он ответил, что лично разберется с бандой, буде таковые появятся, измерит степень вины каждого и с радостью вернет господину… э-э-э? Тумэ? Его прелестную дочь, но только в том случае, если господин Тумэ уберется за границу его владений, впредь воздерживаясь от самовольных посещений, и будет спокойно ожидать, расположившись мирным лагерем на лоне нашей великолепной природы.
Такие речи серому Тумэ пришлись не по вкусу, и он снова начал настаивать на личном присутствии.
Оро Торн разглядел его: лицо пришельца было правильным, но постоянно неуловимо изменялось, не давая запомнить себя ни на минуту.
Бесцветные глаза скользили, ни на чем не задерживаясь, пока не остановились на Оро, и не впились в него, словно ледяные копья.
Оро Торн почувствовал себя нехорошо: накатила слабость, глаза закрывались сами — собой, но наш орк был профи, его руки автоматически доделывали начатое, окончательно скрепив все компоненты волшебной клетки.
Видя, что его усилия тщетны, визитер окончательно потерял терпение, и заявил, что ему необходим отряд из подданных Хранителя для обустройства лагеря и поимки преступников. Хранитель, понятно, отказал ему в содействии.
Тогда пришелец заявил, что местные убогие царьки ему, великому магу — не указ, и он возьмет все, что пожелает. Он ткнул пальцем в Оро Торна и что-то прошептал. Затем он исчез, превратившись в дым.
В тот же день из поселения с песнями и плясками ушли несколько жрецов и воинов, некоторые даже «верхами».
На вопросы и крики испуганных родственников и даже самого Хранителя — не реагировали.
Великий Отец, хоть и не подавал вида, но пребывал почти в панике, и решил, что появись здесь какая-нибудь девица, сейчас же отправится к суровому батюшке, если только она не совсем уж лютая преступница.
И уж конечно, все ее подельники отправятся на алтари в качестве новых жертв. Самое же странное, то, что он твердо решил Оро торна, своего прежнего любимчика, принести в жертву. И именно Татгупреку, внезапно отвергнув всех прежних кандидатов и приведя остальных вельмож в полное недоумение.

Исходя из всего этого, спасенный нами «цирюльник», быстро разобравшись «кто есть ху?», задумал свой план.
Надо было ввести меня в игру в одиночку, да еще постараться оскорбить храмовников в самых лучших чувствах.
За неимением обещанных магов — злодеев, Хранитель был бы вынужден уступить остальным жрецам, отправив меня прямо к Белому Дыму, тем более что от страшного Тумэ и ушедших орков несколько месяцев не было никаких вестей, и по племенам ползли подрывающие авторитет слухи.
Мое настырное желание взять с собой магов едва не спутало все карты и заставило Оро подергаться, но в итоге, как известно, обернулось к лучшему. Я здорово помогла Оро Торну, устроив шикарный дебош, и оскорбив самого Хранителя, так, что он просто не смог теперь не казнить такую разбойницу.
На вопрос, почему же Оро сразу не рассказал, в чем дело, орк недоуменно спрашивал:

— Разве, кто-нибудь поверить, что маг-плешивка пятьдесят орк уведи — потеряйся?

Арей на это резонно замечал:

— Скажи спасибо, что он тебя к Татгупреку отправил, а не с собой увел, а то бы мы с тобой раньше повстречались, и дружба наша не сложилась бы. Татгупрек твой, так — бабайка неразумная, а вот Тумэ этот рыба крупная, рыба скользкая, уж поверь гному — дедушке! Чуть Эри — дочурку свою, да и нас грешных, в лапшу не разлохматил, если бы не чудо удивительное! Спасибо Сангавсу Великому, так, на всякий случай! — добавлял он, делая охранные жесты.

Короче «Фигаро — здесь, Фигаро — там», и вот мы на алтаре.
Остальное было делом техники.
Потом меня, в трансе соединения, источающую белое сияние, несли на руках до плотов, переправили во взбесившееся от радости селение и дальше подняли по реке в тот участок, где рыскали в отчаянии мои друзья, пытаясь найти наши следы или хотя бы наши трупы.
РЕКЛАМА

Лекс сначала чуть не зарубил Оро, пребывая на таком взводе, что вспыхивал от любого дуновения.
Оро не зря приглашал на похищение шамана Татгупрека: бедный Волк бесплодно рыскал тут и там, так ничего и не обнаружив.
Боро, Иллинор и Кот перетряхивали Эйдос день и ночь, но натыкались только на серую полосу «затертой» информации.
Арей же, просто погрузился в черную меланхолию, и крошил все живое и неживое, что попадалось ему на глаза.
Только Даля, казалось, не унывал, хотя и спрашивал у отчаявшихся мужчин: «Мама де?», разводя руками с недоумением на моське.

Итак, все вернулось на круги своя, и мы продолжили свой путь, продвигаясь теперь, по широкой и ленивой реке Тапа, несущей свои зеленые воды к океану, за которым ожидал нас не в меру деятельный властитель Больф.
У нас появилось свободное время, и мы принялись коротать его, кто во что горазд.
Отмывшись и отдохнув, все снова вспомнили, о половых различиях, и, учитывая наш долгий уже путь, ощущали определенную физиологическую нехватку.
Арей вдруг изменил своему ерническому тону в отношении к Эо, став с ней очень предупредительным, и даже пару раз отвесил ей добротные гномьи комплименты, да и эльфийка меньше фыркала и задирала свой прелестный носик.
Таким образом, хотя и не углубляясь дальше легкого флирта, они приятно проводили время.
Зато в нашей тройке разгорелись нешуточные мексиканские страсти. Оро Торн не отходил от меня ни на шаг, и в его всегдашней галантности улавливались новые нотки. Лекс страшно злился, хотя и старался держать себя в руках. Я замечала, что в его голове вновь возродились прежние подозрения. Сначала меня все это забавляло, потом это стало проблемой.
Мои чувства к Лексу стали столь сильны, сколь и неоднозначны.
Когда я пыталась об этом думать, то неизменно пугалась, малодушно откладывая все до лучших времен.
Оро Торн же, был так необычен, так красив и затейлив, что я просто не могла быть к нему равнодушной. И хотя я, однозначно, не была влюблена в него, он не переставал преследовать меня своим вниманием.
С его стороны назревало что-то большее, чем простое поклонение, что было мне очень странно, но я позволяла себя боготворить, коль скоро это ему так нравилось.
Представляю, какие картины рисовало бедняге Лексу его распаленное ревностью воображение!
На одной из стоянок, после славного ужина, Оро Торн ловко перехватив инициативу у Лекса, (сказывалось придворное воспитание) повел меня показать какой-то чудо- обрыв, с которого хорошо бы понырять.
Обрыв-то, и верно, был высоченный, и я действительно кувыркалась с двадцатиметровой высоты, забыв и о хитроумном орке и о Лексе, которому сам черт шепнул отправиться за нами.
Я выбиралась на берег, весело смеясь и опираясь на мускулистую черную руку галантного орка, мы мило болтали, поднимаясь из воды, когда наши взгляды уперлись в угрюмую фигуру Волка.
Само-собой, произошла безобразная сцена, с криками, взаимными оскорблениями и выхватыванием мечей.
Мужчины гордо отошли в сторону в лучших традициях подростковой «разборки».
Это было глупо, но ревность еще никого не сделала титаном мысли. Пожирая друг друга глазами, они немножко подзабыли, кто я теперь есть. Я разозлилась на этот детский сад, световые мечи появились сами по себе. Я встала между ними.
В самых красочных выражениях, я уведомила их, что не позволю делить меня, как коты делят свою Мурку, и посоветовала им обоим либо свернуть свои распушенные хвосты и засунуть их куда положено, либо катиться туда, откуда они оба явились.
Поклонники мои, рыча и злобно сверкая глазами, разошлись по разным углам ринга, а я принялась снова прыгать со скалы, стараясь выбить из себя адреналиновую дрожь. На очередном кувырке, мастер Йода сказал, посмеиваясь:

— Светлая сторона весь спектр в себе заключает! Ярость же только во тьму ведет. Джедай себя умерять должен!

Мне стало стыдно, и я уселась на берегу, впав в уныние.
Послышался тихий фыркающий смех, и Кот появился из прибрежных зарослей. Я вновь увидела его таким, как в первый раз.
Голубые глаза сияли, бархатный сюртук сидел безупречно, широкий галстук, охватывающий воротник жемчужно-серой сорочки, пронзала серебряная булавка. Черные брюки поражали идеальными складками, а в короткие сапожки вообще, можно было глядеться. Мягкие пепельные волосы, обрамляли умное ироничное лицо, на холеной руке притаился неизменный синий камень.
Он остановился, давая как следует рассмотреть себя.

— Ну как?

— Белиссимо! Ты все же решил свою проблему? — ответила я угрюмо.

— Что, флер-де-амур, замучили они тебя? — он подошел ко мне своей мягкой кошачьей поступью, и уселся рядом, вкрадчиво и нежно положив ладонь мне на спину у основания шеи.

Даже дружеские прикосновения Шато были слишком интимными.

— Ужас! — с чувством сказала я, удивляясь, что даже защитные поля не реагируют на Кота.

— А ведь орк вовсе не так уж влюблен, как старается показать, мон ами.

-?

— У орков, если женщина спасает жизнь мужчине, это считается знаком Белой Любви — сложного эзотерического явления, понятного только самим оркам, да и то не наверняка. — Кот слегка поглаживал мой затылок. — По традиции, спасенный мужчина обязан на спасительнице жениться или почитать ее как собственную мать или дитя, в зависимости от возраста спасительницы. Что самое интересное, все это не просто формальность. Эти орки действительно начинают испытывать какие-то чувства к своему предмету. Взаправду. Если только… — он замолчал, поднося мою ладонь к губам.

— Если только — что? — переспросила я, отнимая руку и заглядывая ему в глаза.

— Если только не отпустить их.

— Как это?

— Да очень просто! — он снова мягко, но настойчиво взял мою руку. — Подойди к орку, приложи правую руку ко лбу, а левую вытяни вверх и скажи: «Небо — свидетель! Оро Торн, я отпускаю тебя!» — вот и все.

— Ну и что? Он резко меня возненавидит, что-ли?

— Нет, конечно, может, и дальше любить будет. Кто его знает? Но «ритуальная» страсть пройдет. — Кот ласково перебирал мои пальцы.

— Чего же ты раньше молчал?

— Ну откуда мне, недалекому, знать, чего хочет такая горячая девочка, как ты, Эр? — я смутилась. — Вообще-то наоборот, очень видно, чего тебе хочется. Поражаюсь твоей стойкости, но на ледяную леди ты не тянешь. А не лезу я только потому, что меня и так все стыдят: «Шатор — нахал, Шатор — суется не в свои дела, Шатор — эротоман и вообще маньяк!» Эри, хоть ты-то понимаешь, почему я такой? — он встал и отвернулся, потом снова сделал шаг ко мне. Он взял меня за руки и долго разглядывал с непривычно серьезным видом.
— Эри, — начал он снова, вдруг заволновавшись. — Я вот тут подумал, раз у вас с Волком ничего не получается, орк, как я понял, не в счет, то, может быть нам… Я создал заклинание, воплотился, — заспешил он, все больше волнуясь, — я так долго работал, но это все равно не навсегда. Но, может быть, один день… Мы с тобой… Ну, чтобы помнить друг-друга…

Это было так неожиданно и так трогательно, что я почувствовала, как перехватило горло.
РЕКЛАМА


— Милый, дрогой Шато! Я ужасно тебя люблю! Ты восхитительный, потрясающий… друг! У нас с Волком… Понимаешь, он так похож на моего Алешку! Мне кажется, я раздваиваюсь, и люблю их обоих одинаково! Кот, я с ума тут сойду!!!

Кот потупился на минуту, потом поднял глаза и улыбнулся:

— Но я все же останусь героем твоих эротических снов?

— О, я чувствую, ты в этом преуспеешь! — я почувствовала огромное облегчение — он ни сколько не оскорбился моим отказом.

— Давай тогда обнимемся по-дружески!

Мы обнялись и троекратно расцеловались, но наглый котяра изловчился, и звонко шлепнул меня по мягкому месту. Отскочил, перевернулся в воздухе, упал уже на все четыре лапы, и победно задрав хвост, ускакал в кусты. Я долго улыбалась, глядя ему вслед, удивляясь его легкому нраву.