Мы долго еще говорили о своих делах.
Деликатная Аша оставила нас одних, и тихо играла с Далей в соседней комнате. Малыш эцхао возился с ней с таким удовольствием, что я совершенно успокоилась. Выбору эцхао, даже такого маленького, можно смело доверять. Когда пришла пора прощаться, девушка отозвала меня в сторону:

— Я хотела Вас спросить, леди Эрина, — начала она, но я остановила ее.

— Можно без «леди» и без «Вы».

— Эри. Может быть Даля останется здесь? Все-таки, здесь ребенку лучше, чем в гостинице. Тут и занятие ему есть. Хотите… хочешь, я покажу?

— Конечно, покажи.

Аша окинула один из ковров на стене. За ним открылась потайная дверь.
Пройдя через заставленную банками и бутылками кладовую, мы очутились в длинной галерее.
Размер ее явно не соответствовал габаритам домика. Тут не обошлось без магии! С одной стороны тянулась череда высоких окон. Все они открывались в один и тот же маленький садик. С другой стороны были настоящие чудеса.
На стенах висели вышитые бисером полотна. Птицы, цветы, смешные зверюшки, чего здесь только не было!
Я подошла к одной из картин, стараясь рассмотреть тончайшую работу.
Картинка вдруг ожила! Закачалась золотая трава, алые цветы повернули свои чашечки к солнцу, послышалось журчание ручья.
Смешной зверек выпрыгнул из-за кочки, и вдруг заговорил, смешно картавя и двигая розовым носом. Чудесная картина рассказывала сказку. Шаг назад — и передо мной снова бисер и аккуратные стежки.
Я повернулась к мастерице не находя слов от восхищения.

— Когда магия была разрешена, мы неплохо жили, — Аша выглядела смущенной. Заказов много было, все хотели детям такую картинку подарить. Теперь плохо совсем! — она вздохнула. — Храмовые сказали, что это все дурман, и идея антигосударственная. Люди брать перестали, опасаются! А что же в этом плохого? — она всплеснула руками.– Что я делаю такого антигосударственного?! Зверьки мои крамолу сеют, птички запрещенное поют?! Или. Может цветы мои ядовитые? — Аша сокрушенно покачала светловолосой головой. Лицо ее стало печальным. — Теперь вот полотенца вышиваю, салфеточки. Надо бы от этих картин избавиться, да рука не поднимается. Так жалко — сил нет!

— Аша, ты — гений! Мы еще чуть-чуть поднажмем, и, дай Бог, всю эту сволочь скинем! Тогда все будет как надо! — я старалась вложить в свои слова больше уверенности, но где-то глубоко внутри шевельнулся червячок страха.
Если уж такие вещи считаются вредными, то у власти — страшное существо!

Стали прощаться.
Оро Торн пребывал в совершенно несвойственном для него смятении. На черном лице отражалась жестокая внутренняя борьба.
Он подошел к нам с Волком последним, и по своему обыкновению поцеловал мне руку, надолго приникая губами. Отпустив мои пальцы, он обычно окатывал Лекса надменно-холодным взглядом, сдобренным улыбкой превосходства. Не этот раз взгляд был затравленным, а улыбка кривой и жалкой. Непроизвольно он обернулся на красавицу Ашу. Волк мстительно фыркнул. Я подняла одну руку вверх, а другую приложила ко лбу орка.

— Небо — свидетель! Оро Торн, я отпускаю тебя!

Орк ошеломленно выдохнул, в глазах «Будды» мелькнул щенячий восторг.
Он снова схватил мою руку, порывисто поцеловал ее, и с жаром потряс. Я щелкнула его по длинному уху, напялила колпак себе на голову, и потащила за ворота обалдевшего Волка.
Пока выбирались с окраины, успели поговорить о многом.
Так странно, час откровенного разговора, точно славный ливень, разом очистил душную атмосферу непонимания.
Мы словно очнулись от длинного мучительного сна. Взявшись за руки, как дети, мы болтали и смеялись в наступивших сумерках. Темные личности глядели на нас из подворотен и приоткрытых дверей, но никто не решился приблизиться.
К Лексу вернулось так давно утраченное хорошее настроение. Он шутил, подпрыгивая и срывая цветы с веток, свисавших над дорогой.
Пару кварталов я даже проехалась «на ручках». Несмотря на мое теперешнее состояние, мне так приятно было почувствовать себя маленькой девочкой, надежно защищенной кем-то большим и сильным.
Я «видела» яркие точки заполошно метавшихся по городу шпиков.
Мы милосердно собрали их в облегченно и завистливо вздыхавшую стайку.
Наш умиротворенно-довольный вид говорил скорее о благополучном разрешении половых вопросов, чем об удачной диверсии.
На подступах к гостинице нас сопровождала рассеянная кучка булочников, лавочников и гуляющих франтов, довольно странно смотревшаяся на пустынных улицах.
Волк забавлялся, домогаясь к трудягам с вопросами типа: «Как пройти в библиотеку?», и «Не скажете, сколько сейчас градусов выше ноля?».
Администратор нашего «Королевского гдара», взглянул на наши довольные рожи, и плотоядно осклабился. Лекс еще больше утвердил его подозрения, сунув ему золотой и значительно подмигнув. Тот молниеносно спрятал денежку, и профессионально-учтивое выражение поселилось на его лице.
Гном и эльфийка ждали нас, сгорая от нетерпения. Стоило нам войти, как Эо накинулась на нас:

— Сколько можно бродить! Все нервы порвали!

— Ха, — откликнулся Арей. — Когда это у тебя отросли нервы?

— Как только повстречалась с тобой! — огрызнулась эльфийка. — Ну, как там дела? Почему задержались? Ничего не случилось?

— Да ты только посмотри на них! Ты глянь, как расплылись! Случилось у них, будь уверена! Обжимались они по кустам! Это мы с тобой носимся с пыльными задами, работаем, мозгов не покладая! — Арей всегда начинал язвить, как только успокаивался.

Мы рассказали им, что произошло, вызвав немалое удивление.

— У нас тоже новости. Вот, читайте! — Арей протянул красивый конверт. На гербовой бумаге витиеватым почерком значилось:

«Достопочтенному Арею Стальное Колесо.
Милостью Его Императорского Величества Мавло Больфа I.
Приглашаем Вас вместе с супругой и сопровождающими лицами, посетить традиционный бал, посвященный прибытию Инопланетных Гостей, состоящийся 15 куня сего года. Экипаж представит Императорская гдарня к трем часам пополудни».

Далее стояла замысловатая подпись и огромная красная печать, изображающая круг и два скрещенных меча.

— Что скажете? — Арей морщил лоб, нога его дрыгалась, выдавая скрытое напряжение. — Неужели добились?

— А проверяли? — Я посмотрела на Эо, помахивая бумагой.

Эо фыркнула, возмущенно вздернув носик.
Все было похоже на правду. Решили, что ехать продеться, хотя бы ради того, чтобы противники раскрыли карты.

Утром мы сопровождали Арея в его традиционных вояжах по знакомым гномам.
Ничего определенного так и не разузнали.
Все связи Арея работали как надо, до Больфа было доведено все что нужно. Вполне возможно, что он пожелал встретиться с нами в неформальной обстановке.
Это было не совсем в его вкусе, (Император любил блеск и надежность своего кабинета), но могло быть правдой.
Смущало только, что во время ежегодного праздника происходит большое шествие Слуг Пустоты, и пышная церемония при огромном стечении народа. Так что стоило держать ухо востро и не щелкать клювом.
РЕКЛАМА


Когда мы возвращались, возле гостиницы к нам привязалась древняя бабка с огромной корзиной.
Трясущимися руками она откинула крышку, предлагая «купить кошонка». Кошонок оказался огромным котом. Шаторским.
Быстро протащив бабульку мимо недовольного администратора, мы усадили ее в глубокое кресло, где она тут же и задремала. Кот из корзины выпрыгнул, недовольно дергая хвостом:

— Бонжур медам, месье! Рад приветствовать вас на моей прекрасной исторической родине!
Обворожительный цвет волос, леди Эола. Эри, мон шер, как всегда воплощенная чувственность!

— Шатор, переходите к основной части! — Эо терпеть не могла его комплименты.

— Вы, драгоценные, на бал собрались? Покажите, пожалуйста, бумагу! Так, так, спасибо, — кот водил усами по приглашению, тщательно его обнюхивал, то и дело чихая.

— Ну, так вот, сладкие мои, — он брезгливо отряхнул лапы. — Это писалось не в Императорской канцелярии, и вообще не во дворце. О, нет, хоть над этим и поколдовали, но храмовыми благовониями несет за версту, — он перевирал, конечно, письмо ничем не пахло. — Заклинания сокрытия поспешны, хоть и накинуты умелым мастаком. — Кот сделал паузу, отрешенно глядя в окно. — Есть настоящее письмо, оно в пути. Интересы сталкиваются! Содержание второго письма аналогично.

Эо подняла брови. На ее вопросы, откуда он все это знает, Кот ответил, что у него свои методы, и он их, возможно, покажет. Потом, когда будет больше времени.

— Здорово, — заметил Волк. — Ну, и что же нам делать?

— А что собирались? Идти? Ну, так и идите! А я шепну, кому следует, чтобы поторопились.
Надеюсь, Мавло не настолько ослаб, чтобы позволять Храмам таскать свою добычу прямо из-под носа.

Кот потянулся, и встал, направляясь к старушке.

— Постой, а кто эта женщина? — спросила я.

— Это моя мама. — Кот посмотрел на меня и смущенно потупился. — Старенькая она совсем — сто пять лет, а она всего лишь человек. Сердце вот барахлит, живет только заклятьями. Ну, ладно, нам пора! — мурча, он вспрыгнул бабульке на колени.

— Да погоди ты, не буди ее! Мне хочется, чтобы она еще когда-нибудь увидела тебя человеком! — я подошла и взяла старушку за хрупкие высохшие лапки.

Вспомнилось одно упражнение по индийской системе.
Должно получиться! Я представила, как два мощных потока силы, выходят из моих ладоней, вливаясь в это немощное тело, омывают все органы, наполняют энергией каждую клеточку.
Дырявая, точно ветошь, аура, наполнилась ярким свечением. Некоторое время я наблюдала за этим процессом, слегка подправляя тут и там. Получив более-менее сносную картину, я остановилась. Распиравшая меня сила, как будто поубавилась, поля казались менее плотными, и мастер Йода будто отступил на пару шагов.

— Все, Кот, больше не могу. Лет пятьдесят убрали, но меч не всесилен.

Старая женщина дышала ровно и глубоко, на щеках появился румянец.

— А теперь я, — сказала Эо, отодвинув меня. Она шепнула что-то прямо в ухо спящей, отчего та кивнула и заулыбалась во сне.

— Слово Красоты! Через две недели она будет выглядеть как раз на свои пятьдесят пять. Вижу, она была очень красивая!

— Девчонки! — Кот задохнулся. — Ребята, спасибо вам огромное! Только не подумайте, что я на это рассчитывал, когда ее привел…

— Ну и дурак, что не рассчитывал! Это же — мама! — сказал Арей.

Старуха вздохнула и проснулась. Она обвела нас удивительно ясными небесно-синими глазами. Лицо ее постепенно приобретало все более изумленное выражение.

— Мам, пойдем, я дома тебе все объясню! — Кот вспрыгнул в корзину, и, не переставая что-то тихо говорить, спешно увел ошеломленную женщину.
Уходя, она все еще по-привычке горбилась и осторожно наступала на еще так недавно болевшие ноги.