Дегу не зря называют страной Вечного Солнца. Это край светлых лесов, долгих, благодатных дождей, упирающихся в самый небосвод гор. Здесь даже ночью светло, как днём. Но, несмотря на это, жители Деги спокойно засыпают, глядя в удивительное светло-синее небо. Люди же похожи на Солнце: высокие, загорелые, с вечной доброй улыбкой и ласковым взглядом, готовые всем дарить счастье. Они не боятся уходить в недры тропических лесов, зная, что животные не тронут, если не докучать. В этой стране царит тишь да гладь, здесь не знают революций и восстаний. Дега – единственная страна, которая не проливает кровь. Со всех сторон она защищена высокими горами, архипелагом Снежной Долины, миром вечных снегов. Горы надёжно хранят людей от всех бед. И Снежную Долину ещё никто не смог пройти, так что люди страны Дега даже и не подозревали о том, что существуют такие страны как Варакадия, Циа и другие. Но и эители других стран не могли изучить Дегу. Даже на вертолётах пытались, но ни один человек не смог посадить свою железную птицу: мест, благоприятных для посадки, не было.
Конечно, в Деге люди верили в то, что существуют джинны, что ночь – время вампиров. Верили, что в лесах водятся духи, добрые и злые. Им делали жертвоприношения: находили в лесу большой плоский камень и оставляли на нём лакомства.
Снежная Долина на самом деле никакой долиной и не была, хотя в горах были впадины. Жители Деги предполагали, что произошло это название оттого, что в далёкой древности вместо гор была долина. Снежная Долина была отдельным миром, в котором царили свои законы. Если внизу был мир людей, то здесь – мир духов. Люди старались обходить Долину стороной, опасаясь потревожить местных духов, которые не всегда относились к ним благосклонно. Именно в этой долине обитали вампиры. Они охраняли Дегу от вторжений чужеземцев, сбрасывая самолёты, устраивая несчастные случаи. Эти вампиры отличались от своих собратьев в Вареасе: высокие, бледные, ловкие, больше похожи на хищников. Вампиры Снежной Долины иногда не ограничивались обычными людскими жертвоприношениями и проливали кровь. За что и получили прозвище Носбура – Кровавые Защитники. Среди живущих здесь вампиров особой жестокостью отличался клан Носбара – Кровавые Охотники. Они чаще остальных нападали на людей. Остальные вампиры держались от них в стороне. Один раз их изгнали, после массового нападения на жителей деревни Хаге. Жить стало легче, но мирное время длилось всего лишь несколько лет, до того момента, как Носбара вернулись, ещё озлобленнее и сильнее, чем прежде. Они расширили свои владения, захватив половину архипелага. Носбара, устранив препятсвия в виде нескольких кланов, планировали завоевать Дегу. Вот тогда и появился в этой истории клан Дэмиэно, которые остановились в Деге, чтобы передохнуть. Их было трое: два брата и сестра, путешествующие, чтобы стать сильнее. Не так давно старшего из них признали достаточно взрослым, чтобы он смог завести себе семью. А этот непоседа, отличающийся вспыльчивым характером, сразу же удрал из дома, взяв с собой брата и сестру, которые были совсем не прочь посетить другие страны. Отец бросился было их искать, но мать сказала, что Шимон правильно поступил. Хватит им сидеть дома, пора расправить крылья и воспарить в ночное небо.
День выдался достаточно холодным. Бледное, скукожевшееся небо освещало такое же бледное солнце. Тепла от него никакого не было, только свет, и то как от лампочки, которая вот-вот перегорит. Ветер вяло переносил пляшущие снежинки. Везде был только снег. И ни одного жилья. Младший из спутников закутался в шубу, но она не помогала согреться. Парень, выглядящий лет на шестнадцать ( хотя на самом деле он был гораздо старше), уже начинал жалеть, что согласился отправиться вместе со своим братом. После тёплого климата Вареаса здешний холод был очень непривычен.
- Нам долго ещё идти? – ворчливо спросил он, скосив большие тёмные глаза на брата.
- А что, устал? – немного насмешливо ответил Шимон, улыбнувшись.
- Нет, мне просто надоело идти уже! Почему бы нам не взлететь?
Идущая рядом девушка широко улыбнулась: Дрэго озвучил её мысли. Она приобняла своего брата за плечи.
- А действительно, почему? – обратилась Илара к Шимону, чуть сдвинув тёмные брови.
Белокурый юноша, одетый в чёрную шубу, резко затормозил. Он направил взгляд тёмных глаз на сестру: - Ты что, правда не понимаешь? Нас здесь никто не знает. Мало ли, что может случиться…в небе, - Шимон поднял голову к почти бесцветному небу. «Никому не позволю и пальцем к ним прикоснуться», - подумал он, поджав губы.
- Ну и что?! – взбунтовался Дрэго. Он сел на снег и скрестил руки на груди. Парень не понимал, что может случиться плохого, если рядом Шимон. Последнюю мысль он высказал вслух.
- Если будешь сидеть на снегу – замёрзнешь, - хмыкнул Шимон, стряхивая с головы снег, из-за которого волосы промокли, а чёлка прилипла ко лбу.
Дрэго показал ему язык и встал. Дождавшись, когда Шимон отвернётся, он быстро слепил снежок и бросил его в юношу. Тот поймал снежок рукой, даже не повернув головы.
- Мелкий, схлопочешь же, - беззлобно предупредил Шимон. Он повернул голову в сторону брата и резко замер. Ветер принёс с собой приторно-сладкий запах крови. Человеческой крови. Юноша перегнал Дрэго, на ходу материализуя довольно длинный меч с золотым эфесом, на котором переливались сапфиры. Дрэго неуверенно посмотрел на брата, в чьей крови закипал азарт.
- Держитесь позади, - предупредил Шимон, раскрывая крылья, покрытые тёмно-коричневым пухом. Илара взлетела следом. Её крылья были ярко-красными, как будто их только что полили кровью.
- Наконец-то, - проворчал Дрэго, взлетая следом за ними, - кстати, а почему ты решил взлететь? – любопытный взгляд в сторону брата.
- Нам нужно поспешить. – в предвкушении улыбнулся юноша.
Шимон наслаждался запахом крови. Аромат опьянял молодого вампира. Он решил, что если человек смертельно ранен, то можно будет добить жертву. Чтобы не мучалась.
Ветер донёс запах чужаков. Вампиров. Видимо, они нашли жертву первой. Шимон с досадой посмотрел на чёрные точки, расположившиеся рядом с неподвижным силуэтом. Вампиров была целая группа. От них веяло смертью. Шимон понял, что они наткнулись на клан убийц.
- Плохо дело… - прошептал он, - уходим.
- Почему? – поинтересовался Дрэго. Шимон молча схватил его за воротник и потащил за собой. Второй рукой он держал Илару.
- Эй, наверху! – донёсся до него развязный голос, - вы чего улепётываете? – короткий смешок, - идите сюда!
Шимон остановился в раздумиях. Приближаться к таким существам слишком опасно, они очень агрессивны. С другой стороны, если убежать сейчас, чужаки могут погнаться следом и тогда будет ещё хуже. Шимон глубоко вдохнул холодный, обжигающий лёгкие воздух. Он потихоньку стал спускаться вниз, не сводя глаз с того вампира, который его пригласил.
- Ух ты! – удивлённо воскликнул незнакомец, - так вы не местные!
Шимон встал перед Дрэго с Иларой. Младший Дэмиэно тут же выглянул из-за его спины, с неуёмным любопытством разглядывая незнакомого вампира. Он был примерно одного возраста с Шимоном. Тёмно-зелёные волосы развевались на ветру, отбрасывая назад довольно длинную чёлку, спускающуюся до носа. Точнее, такой длинной была только одна прядь, закрывающая наполовину правый глаз. Глаза у вампира были разные: правый – небесно-голубой, а левый – карий, с золотым ободком вокруг радужки. Тёплый плащ похлопывал, отбрасываемый порывами ветра. Кроме плаща на нём были узкие тёмные брюки и чёрные сапоги, достающие до колена. На них были пряжки в виде капелек крови. Сам вампир был выше Шимона головы на две. И худее. Кожа у него была ужасно бледная, совсем как у вампиров из людских сказок. Пальцы были удивительно тонкие и длинные.
РЕКЛАМА

- Вы кто? – без малейшего намёка на дружелюбие спросил Шимон.
- Клан Носбара, – ответил разноглазый, оценивающим взглядом окидывая путников, - я сын главы клана, Зуарга. А вы?
- Моё имя – Шимон де Дэмиэно, - представился старший.
- Ясно… - произнёс Зуарга, задумавшись о своём, - жалко, что вы пришли слишком поздно, – он кивнул на лежащее тело, по цвету больше похожее на слежавшийся снег, - мы уже его выпили. Но ничего, - развеселился сын главы клана, - мы сейчас в деревню пойдём, там жертв побольше, - он кровожадно облизнулся. В глазах заплясали хищные огоньки.
Шимон вздрогнул. Вот оно что…конечно, как он мог забыть…это же клан убийц…о самих Носбара юноша никогда не слышал, но знал, какая энергия у подобных им убийц. Он принимал то, что можно прикончить смертельно раненого человека, который точно не выживет, это даже хорошо, ему же мучаться меньше, но чтобы просто так убивать людей, без разбора…
- А зачем убивать их? Это же плохо! – заявил Дрэго, высунувшийся из-за спины брата.
- Замолчи, - одними губами сказал Шимон, с ужасом глядя на Дрэго. Юноша понимал, что с несколькими десятками вампиров они не смогут справиться. Ввязываться с ними в драку было бы равносильно самоубийству.
- Кажется, у нас возникли разногласия? – мирно поинтересовался Зуарга, - ребят, вы откуда вообще такие интересные взялись? – он зашёл за спину Шимона и наклонился к его младшему брату.
- Мы из Вареаса, - ответил тот, слегка задрожав. Дрэго почуствовал, что от взрослого вампира веет ужасной, давящей на психику энергией.
- Вареас, Вареас…м-м-м…знаешь, - Зуарга сделал удивлённое лицо, - никогда о нём не слышал. Наверное, туда наше влияние не распространяется?
- Эм-м-м…Зуарга-хала*… - неуверенно начал один из вампиров его клана. Он понимал, что Зуарга не удовлетворил свой голод. Редко кого тут можно перехватить. Только за счёт убийств и живут. А если сын главы клана голоден, то он не сможет контролировать себя…
- Да-а? – спросил тот, не поворачивая головы.
- Может, мы отправимся в путь? – с надеждой спросил тот же вампир. Он очень не хотел, чтобы Зуарга ввязывался в драку. Убивать себе подобных…это было…ужасно.
- Иди, если хочеш-ш-шь, - ласково ответил Зуарга. Он присел перед Дрэго и загадочно улыбнулся: - так почему нельзя убивать, ты говоришь?
- Потому что от убийств уже давно отказались, - честно ответил тот, не понимая опасности своего положения.
- Хе-хе… - Зуарга прищурился, - какой наивный вампир, никогда такого не видел, - он отошёл от Дрэго, продолжая щуриться и улыбаться.
«Кажется, пронесло…», - облегчённо вздохнув, подумал Шимон.
- Мы, пожалуй, пойдём, - сказал юноша.
- Вы что, серьёзно думаете, что выживете здесь в одиночку? – поинтересовался Зуарга, склонив голову набок.
- Мы здесь ненадолго задержимся, мы потом пойдём южнее, - ответил Шимон.
- Да? Какая жалость, - грустно произнёс Носбара, - вы такие удивительные. Убивать нельзя, - повторил он, улыбаясь, - хе-хе…что ж…удачной охоты.
- Благодарю, - кивнул Шимон.
Из-под снега, рядом с обескровленным телом, выпрыгнуло нечто чёрное. Оно развернулось в сторону Дрэго и, громко взвизгнув, мгновенно очутилось около него. Это нечто полоснуло вампира по руке и тут же скрылось в снегу. Это был мелкий бес, недостаточно сильный, чтобы сразиться с вампирами в открытом бою, но умный и хитрый. Он просто возбуждал жажду крови Носбара, чтобы потом урвать себе кусочек с их пиршества.
Зуарга тихо зашипел. Он по-звериному оскалился. Нечисть своего добилась. Носбара резко пригнулся и понёсся на Дрэго, стоявшего к нему спиной. Шимон, вовремя повернувший голову, мгновенно оттолкнул своего младшего брата, преградив к нему путь клинком.
- Ты что делаешь?! – крикнул он, останавливая Носбара оружием. Тот схватил клинок руками и злобно зарычал, сузив и так неширокие зрачки.
- Кровь, - жадно облизнувшись, прохрипел Зуарга.
- Зуарга-хала! – вскрикнул молодой вампир, младше Шимона. Малахитовые глаза с испугом глядели на предводителя, рыжие волосы встали дыбом от ужаса. Безымянный вампир переместился к Носбара и попытался его остановить. Тот просто отшвырнул парня в сторону, бросив: «не меш-ш-шай».
- Г-р-р-рх-х-х… - прохрипел что-то нечленораздельное Зуарга. От его тела стали отделяться полыхающие пурпуром нити. Они опутали растерявшегося Шимона и прижали его к снегу, не позволяя сдвинуться с места.
- Нити крови?! – ошарашенно прошептал Шимон, - к…к-как?!
Нити крови являлись козырем вампиров. Фактически это было идеальное управление своей кровью, что достигалось годами тренировок. Обычно способность использовать нити крови появлялась только у достаточно опытных вампиров, которые жили около трёхсот лет. Вначале это были слабые, тускло светящиеся нити, которые не могли причинить серьёзного вреда. После тренировок их становилось больше, сами нити превращались постепенно в грозное оружие. Ими можно было не только поцарапать или порвать плоть, а и буквально сжечь изнутри. Но сейчас нитями крови никто не пользовался.
Шимон втайне мечтал научиться использовать нити крови, хоть и знал, что они запрещены. Он не понимал, как вампир, который одного с ним возраста, смог достичь такого мастерства в использовании нитей. Да и как он вообще смог пробудить в себе такие способности?!
- Это всё из-за жажды крови, - тихо сказал рыжеволосый вампир, стоявший рядом. Он горел желанием освободить нового знакомого, но боялся гнева Зуарги, боялся обратить на себя его внимание, прекрасно понимая, что сам может стать жертвой. В таком состоянии Носбара был намного сильнее обычного.
«Илара, Дрэго, бегите отсюда!» - мысленно крикнул Шимон, понимая, что против такого монстра им не выстоять.
«Ага, размечтался, - ответила Илара, - как будто я тебя брошу»
«Ты с ума сошла! Это не обычный вампир!»
Илара что-то прошептала Дрэго на ухо. Тот кивнул и отступил на шаг, собираясь взлететь. Зуарга раскрыл иссиня-чёрные крылья и хлопнул ими по воздуху. К Дрэго потянулись нити крови. Он даже сделать ничего не успел. Младший Дэмиэно повалился на снег, весь опутанный злосчастными нитями. Он сильно задрожал. Дрэго чувствовал, что его хотят убить.
Зуарга, тихо шипя, приблизился к жертве. Он наклонился, собираясь прокусить горло. Глаза пылали безумием.
С тихим, почти неслышным свистом в тело юного Носбара врезались десятка два тёмных нитей, напоминающих нити крови. Только оттенок был другой – красный, отливающий чёрным. Зуаргу откинуло от Дрэго. Он с визгом проехался по снегу, оставляя за собой дорожки из крови.
- Какое жалкое зрелище… - пророкотал кто-то невидимый, - убиваешь себе подобных…знаешь, я этого терпеть не могу.
- Не вмеш-ш-шивайся не в своё дело! – зарычал Зуарга, пытаясь выбраться. Нити сжали сильнее, заставляя выть от боли.
- Дерзить мне вздумал? – с издёвкой спросил кто-то. В воздухе проявился силуэт человека. Но аура была несвойственна обычному человеку: слишком яркая, слишком сильная. Тёмно-рыжие волосы, яркие тёмные глаза. Одет он был до странности легко: светло-зелёная куртка, чёрные джинсы и тёмно-зелёные сапоги, едва достающие до колен. Человек усмехался, насмешливо и гордо.
- Успокойся, - сказал незнакомец, присаживаясь перед рычащим и пытающимся укусить вампиром, - я же и убить тебя могу, если ты продолжишь так себя вести, - человек потрепал Зуарга по голове и улыбнулся. Тот резко перестал рычать и застыл. В его глазах отразился испуг, перерастающий в ужас. Вампир, умудрившийся взглянуть в глаза человеку, не мог оторвать взгляда. Его словно затягивало в тёмно-зелёный водоворот.

- А теперь…освободи их, - незнакомец кивнул на притихших Дрэго и Шимона. Зуарга медленно кивнул, всё так же смотря в глаза свалившегося как снег на голову существу. Красные нити бессильно упали на снег. Они таяли, как вода, превращаясь в тонкие ручейки.
- Так-то лучше, - почти ласково произнёс человек, - надеюсь, больше такого не повторится?
Зуарга замотал головой. Он мечтал только об одном: уйти отсюда куда подальше. Этот странный человек, судя по взгляду и силе, тоже был убийцей. Только более опытным.
Человек встал и направился к спасённым. Дрэго отшатнулся от него, Шимон встал, опираясь на меч. Ему повезло: Зуарга не использовал нити крови как оружие, он просто связал юношу. В противном случае всё окончилось бы весьма плачевно.
- Не бойтесь, вам я вреда не причиню, - мягко сказал незнакомец.
- А откуда мне это знать?! – грозно прорычал Шимон, направляя меч на человека, - если ты ещё хоть шаг сделаешь… - он не договорил и сжал эфес меча крепче.
- Спокойно, спокойно, - незнакомец поднял руки вверх, «сдаюсь», мол.
- Что это было за оружие? – поинтересовалась Илара.
- А ты как думаешь?
- Х-м-м…на нити крови похоже, - задумавшись, произнесла она, - но…это не они, верно?
- Правильно, - обрадованно ответил человек, - они только похожи. Их прообраз – как раз нити крови.
- Погоди… откуда тебе про это известно? – с ещё большим подозрением в голосе спросил Шимон. Он не спешил вступать с ним в битву, слишком опасный противник. Юный вампир мог только гадать, кто это на самом деле. Одно он знал точно: это не человек и не нежить. Человек просто не мог этого знать, нежить сразу набросилась бы. Джин…нет, у джиннов свои приёмы. Скорее всего, тоже вампир, создающий свой тип нитей крови. Тогда и удивляться не стоит…
- Да вот знаю, - уклончиво ответил он, - кстати, меня зовут Раджар. А вас? – он переводил взгляд с одного на другого.
- Шимон де Дэмиэно, - нехотя представился старший.
- А я Илара де Дэмиэно, - довольно беззаботно ответила девушка, строя глазки. Она это делала для того, чтобы усыпить бдительность нового знакомого. Пусть думает, что он ей просто понравился.
- А я – Дрэго де Дэмиэно, - с оттенком гордости представился младший.
- Вот и познакомились, - Раджар протянул им руку. Шимон опешил и посмотрел на него, как на сумасшедшего, Илара тоже посмотрела, мягко говоря, удивлённо. Дрэго не стал исключением и воззрился на Раджара как на человека крайне беспечного.
- Как глупо… - пробормотал Шимон сквозь зубы, - истинно человеческие штучки.
Раджар громко расхохотался, щуря тёмно-зелёные глаза. Да, подобной реакции он ожидал. Его ужасно веселило выражение лица вампиров.
- Так ты человек? – удивлённо воскликнула Илара.
- В какой-то степени, - немного успокоившись ответил Раджар.
Шимон, наконец убрав меч, приблизился к новому знакомому. Его интересовала одна вещь: может ли Раджар обучить его использованию нитей крови. Вампир понимал, что должен стать сильнее, чтобы то, что произошло сегодня, не повторилось снова. И Дрэго он вообще зря с собой взял, практически решив за него….
- Ты можешь обучить меня использованию нитей крови? – немного взволнованно спросил Шимон, без страха глядя в глаза Раджару. Взгляд у того стал холодным.
- Не-е-ет, даже не проси, - ответил Раджар, разворачиваясь и собираясь уходить.
- Почему?! – возмутился Шимон, - чего тебе стоит, а?!
Раджар обернулся. Шимон упал на снег, не в силах вынести давление энергии нового знакомого. Он уже жалел, что вообще это спросил.
- А зачем мне это? – тихо спросил Раджар, - то, что я вас спас, ещё не значит, что я собираюсь делать это и дальше.
Илара, которая тоже хотела научиться использованию нитей, подумала, что тут Шимон своим упорством ничего не добьётся. Она подошла к Раджару и с мольбой заглянула ему в глаза. Тот выдержал её долгий взгляд.
Шимон воспользовался тем, что сестра отвлекла на себя внимание. Он неслышно зашёл за спину Раджару и приставил тому меч к спине. Тут же вампира отшвырнуло в сторону, попутно закрутив несколько раз.
- Какой упорный, - хмыкнул Раджар, - так и рвёшься в бой? Вообще, знаешь…может, я соглашусь…
Илара и Шимон обрадованно переглянулись.
- Но с одним условием, - продолжил он, - если вы поможете мне кое-что найти…

* Хала – уважительное обращение.
