РЕКЛАМА
Галай обернулся. Прямо за его спиной безжизненно лежала гилинда. Она напоминала нечто среднее между змеёй и сороконожкой. Покрытое чёрными жёсткими лакированными пластинами, которые на солнце слепили глаза, с длинным чешуйчатым хвостом и длинными суставчатыми лапами существо безвольно раскинулось на зеленеющей от крови траве. Между тёмными жвалами виднелся раздвоенный язык пепельного цвета, а с самих жвал стекал янтарный яд. Длиной гилинда не превышала и метра.
- И вот это вот… - великан презрительно скривился, - вот этого я испугался?
- Вообще это один из самых опасных местных хищников, - заметил Раджар, проводя пальцем по крепкому панцирю, - в больших дозах её яд может быть смертелен.
- П-ф, в следующий раз я подобное просто раздавлю! – прорычал Галай, досадуя на то, что испугался. Обычно он не боялся практически ничего. Великаны вообще мало чего боятся. Они устойчивы к ядам, высоким и низким температурам, очень живучи, могут долго не есть и не пить. Но им нечего опасаться только у себя дома. Те же вампиры были для них как скорпионы для черепах: они с лёгкостью жалят последних, подбегая к неповоротливым созданиям и мчась прочь после удара. Великаны надеялись на свою силу, забывая о том, что нужна и изворотливость. Галаю повезло, что ему на пути попался Раджар: если бы не он, великан вряд ли прожил бы долго.
- А она возьмёт и укусит тебя пару раз, - протянул Раджар, приподнимая тушку вверх и хмурясь, - она очень живучая, знаешь ли.
- Что, она и сейчас живая? – покосился на гилинду Галай.
Раджар бросил насекомое на землю: - Нет. Мои нити убивают мгновенно.

Пока Галай дрался с Раджаром, Илара и Шимон тоже зря времени не теряли. Они переместились под деревья с разлапистыми листьями. Оба были несколько растеряны. Илара нервно дёргала свой локон, Шимон скрестил руки на груди. Вампиры не знали, с чего начать.
Девушка посмотрела вверх, на залитые золотом солнца листья. Её взгляд спустился ниже, на мощные, кряжистые стволы. Илара улыбнулась.
- Знаешь, кажется я знаю, с чего нам начать, - весело сообщила она.
- И с чего? – поинтересовался её брат, поглядывая на те же стволы и пытаясь понять, что же она задумала.
Илара подошла к ближайшему дереву и хлопнула по горячей шершавой коре: - А вот с этого. Мы будем перепрыгивать с дерева на дерево. А добираться мы будем до… - она призадумалась. Девушка расправила сови внушительные крылья и взлетела на десяток метров. Оттуда было видно Галая, которого вообще трудно было не заметить. Илара улыбнулась.
- Мы пробежим до конца леса и обратно, к Галаю и Раджару, - сообщила девушка, спустившись.
- Хорошая идея, - согласился Шимон.
- Тогда погнали! – Илара расхохоталась и взобралась на дерево. Не дождавшись брата и продолжая хохотать, она перепрыгнула на другое. Так, то раскачиваясь на руках, то цепляясь за толстые ветви, то чуть не падая вниз она и бежала.
- Эй, подожди! – крикнул где-то позади Шимон, безуспешно пытаясь догнать свою сестру. Оказалось, что она ловчее.
- Попробуй догони! – полышалось впереди.
- Ну хорош-ш-шо-о-о, - прошептал Шимон, хитро улыбнувшись. Он побежал быстрее, не обращая внимания на бьющие по телу ветки. Если Илара была более ловкой, то его преимущество было в выносливости.
Илара слышала, как брат приближается. Девушка прыгнула на очередное дерево и полезла выше. Она довольно быстро добралась до самой верхушки и продолжила тренировку.
До конца леса они добежали одновременно. Илара тяжело дышала, Шимон просто немного чаще втягивал носом воздух, в котором носилось столько разных запахов, что голова кружилась.
- Может, отдохнём? – с улыбкой поинтересовался он.
Илара отрицательно мотнула головой и оттолкнулась от толстой ветви, на которой сейчас стояла. Девушка бежала всё быстрее и быстрее. Движения становились более уверенными. Шимон покачал головой и помчался следом. Возвращаться назад было легче. Они спрыгнули с крайнего ствола, скрюченного и тёмного. По траве бежать было труднее: упругая трава не желала раздвигаться и сильно пружинила.

Хидари прятался в тени деревьев. Он заполз подальше, надеясь, что здесь клон Раджара его не заметит. Коротышка напряжённо вслушивался в шуршание травы и стрёкот насекомых. Он полагал, что услышит клона, когда тот будет приближаться. Так прошло полчаса. Хидари позволил себе немного расслабиться и посмотрел на небо, видневшееся между листьями. Вокруг было так хорошо и спокойно, что он позабыл о клоне.
Над Хидари кто-то навис. Он быстро поднял голову и завопил. Неожиданное появление клона его испугало. Хидари подпрыгнул и понёсся подальше от него. Клон неуклонно следовал за ним. Коротышка запутался в высокой траве и плюхнулся на землю, сломав несколько стеблей невысоких растений. Он всхлипнул и пополз. Подошедший клон с невозмутимым видом схватил его за воротник и приподнял над землёй.
- Отста-а-а-ань! – завизжал Хидари, брыкаясь изо всех сил.
- Там опасность, - тихо ответил клон, указывая на землю.
Хидари прекратил попытки вырваться и опустил голову. По земле бежало фиолетовое нечто. Внешне оно напоминало цветок. Существо раскрыло лепестки, обнажая ряды мелких, но острых зубов. Клон слегка нахмурился и наступил на него. Цветок влажно чавкнул и ввернулся в землю, оставив на прощание три смятых лепестка.
- Что это было? – ошарашено спросил коротышка, поглядывая на воронку, оставшуюся после бегства непонятного существа.
- Кусачка, - просто и ясно ответил клон, - это цветы на ножках.
- Понятно…слушай, может, отпустишь меня? – робко спросил Хидари, поглядывая на него.
- Не отпущу, - улыбнулся тот, - ты попался. Полчаса…не так уж и плохо для первого раза, - он развернулся и пошёл в сторону Галая.
- Ладно, - кисло произнёс Хидари, побалтывая ногами в воздухе. В конце концов, клон оказался не таким уж и страшным. Не настолько, как он предполагал. Коротышка всегда думал, что клоны копируют только оболочку и не испытывают никаких эмоций, но теперь понял, что глубоко ошибался. Клон поступал так, как поступил бы на его месте хозяин.
Когда они пришли, оказалось, что Галай и Раджар закончили тренировку и преспокойно разговаривали друг с другом. Сам Раджар засовывал в сумку что-то чёрное и блестящее, приговаривая, что такое всегда пригодится. Великан неуверенно хмыкнул в ответ.
- А, ты уже тоже закончил, - сказал, заметив своего друга, Галай. Великан широко улыбнулся: его друг выглядел весьма забавно. Клон подошёл к ним вплотную и отпустил ношу на землю. Хидари плюхнулся рядом с великаном, жутко довольный.
- Молодец, твоя работа выполнена, - обратился к своему клону Раджар. Он коснулся клона и тот исчез с лёгким хлопком.
Раджар посмотрел направо. Там плелись вампиры, уставшие, но довольные собой. Ноги у них то и дело запутывались в траве и мелких растениях.
- Вы уже закончили? – удивился Шимон, присаживаясь рядом.
- Как видишь, - откликнулся Галай, - а что делали вы? – он заинтересованно посмотрел на новых знакомых.
- По деревьям…туда…и обратно, - устало махнула рукой Илара. Она раскинула руки, наслаждаясь отдыхом.
РЕКЛАМА

- Ладно, раз вы все так устали, устроим короткий перерыв, - возвестил Раджар, выкапывая что-то из-под земли. В его руке забилось маленькое чёрноё существо. Оно было похоже на крысу с кожистыми крыльями и ядовитым шипом на конце хвоста. Раджар нахмурился и сжал существо в руке, вокруг которой зашевелились тёмные нити. Существо громко пискнуло, рванулось и затихло. Он отбросил тушку в сторону.
- И вот зачем? – поинтересовалась Илара.
- Похоже, она наткнулась на меня случайно… - задумчиво произнёс Раджар, игнорируя вопрос, – да, случайно. Это тоже шпион, но оно шпионило не за мной… - соизволил он ответить.
- Хидари, - обратился к вздрогнувшему коротышке Шимон, - дай из своей фляги отпить, а?
Он переместился поближе к Галаю и, достав флягу, ещё немного поколебался. Взглянул ещё раз на вампира и решив, что тот не собирается нападать, кинул ему флягу. Шимон благодарно на него посмотрел и выпил сразу половину. Хидари даже возразить не успел и теперь мог лишь грустно смотреть на наполовину опустошённый бутыль.
- Спасибо, - сказал Шимон, кидая флягу обратно. Хидари, что-то недовольно бурча по поводу опустошённой фляги, заполз за спину великану.
- Не беспокойся ты так, я тебе могу сколько угодно таких фляг с вином твоим создать, - успокоил его Раджар.
- Правда? – обрадованно спросил высунувшийся из-за Галая коротышка. Он весь сиял от счастья. Всё-таки без этого напитка впечатлительному коротышке пришлось бы трудновато.
- Расскажи что-нибудь о Фаале, - неожиданно попросила Илара, смотря на Раджара.
- Хорошо, - легко согласился тот, садясь в позу лотоса, - Фаал находится рядом с Циа, как вы уже знаете. В Фаале нет гор, это, пожалуй, единственная страна в нашем мире, которая их лишена. Зато здесь очень много равнин и долин. И те виды растений и животных, которые здесь встречаются – эндемики, то есть, они живут только здесь. Дело в том, что практически все они питаются вот этой синей травой, - Раджар обвёл рукой вокруг себя, - а она, в свою очередь, не может расти нигде, кроме Фаала. Люди считают ту траву мутантом, хотя на самом деле она росла тут всегда. Вообще людей в Фаале довольно мало, и то в основном они живут в деревнях…
- Почему? – удивился Шимон, невольно перебив рассказчика, - люди ведь везде могут жить, разве нет? Тем более, те, кто живёт в городах…почему они до сих пор не тронули здешнюю природу?
- Думаешь, они не пытались её себе подчинить? – усмехнулся Раджар, - ошибаешься, глубоко ошибаешься. Ещё как пытались. Вот только у них ничего не вышло: у Фаала природа особенная, очень уж устойчивая. И у тех, кто сюда приезжал, развивалась болезнь, которую вызывала пыльца деревьев. Я уже не говорю, что случилось с теми, кто пробовал вот эту синюю траву. Нам-то ничего, но люди чересчур слабы, чтобы такое переваривать. Ну, и тут очень много неизвестных науке животных. Так что Фаал обьявили заповедником дикой природы и оставили в покое. Хотя, время от времени люди всё равно повторяют свои попытки…но у них снова ничего не выходит.
Перед ними появился незнакомец. На вид ему можно было дать не больше шестнадцати. Красные волосы, рубиновые глаза, твёрдый, взрослый взгляд. Он был одет в красную рубашку и багровые шорты. Парень недружелюбно посмотрел на притихшую компанию. Невозмутимым оставался только Раджар.
- Кто вы такие? – резким тоном спросил подросток, смерив их всех подозрительным взглядом.
- Мы – путешественники, - ответил Раджар, спокойно посмотрев в глаза незнакомцу, - а ты, как я полагаю, теклар?
- Да-а, - протянул Рокс, - подозрительная у вас компания, - добавил он.
- А в чём дело? – невинно поинтересовался Раджар, - я просто путешествую вместе с ними. Я вампир, - пояснил он с таким выражением лица, будто это – чистая правда.
- Очень интересно, - фыркнул Рокс, склонив голову набок, - великан и вампиры в одной компании? Насколько я знаю, они вместе не очень ладят…
- Мы исключение, - улыбнулся юноша, обняв всех, до кого смог дотянуться. Галай хотел было открыть рот, но передумал и сделал вид, что зевнул.
- Да? – всё ещё не веря, спросил теклар, - ну ладно. Но если я узнаю, что ты мне соврал… - в его глазах заплясали опасные огоньки, а за спиной проявилась большая коса, похожая на застывший огонь.
- То ты нас убьёшь, - договорил за него Раджар таким тоном, будто сказал нечто обыденное. Остальные испуганно на него посмотрели.
- Именно так, - ответил слегка растерявшийся Рокс. Он ещё раз окинул их взглядом и исчез так же внезапно, как и появился.
Несколько минут все молчали и раздумывали над тем, что сейчас произошло. Захрабрившийся было Хидари притих, поджав под себя ноги, Галай смотрел на свои широкие, сильно отросшие ногти, Илара и Шимон молча переглядывались, Раджар устремил свой взор за горизонт и задумался, уйдя в себя.
- Какой-то он слишком агрессивный для теклара, - прошептал Шимон. Он видел мельком текларов Вареаса и те были совсем другими.
- Если я не ошибаюсь, то этот парень патрулирует границы между мирами, - задмчиво, не замечая, что говорит это вслух, произнёс Раджар.
- Его вроде Рокс зовут, - припомнил Шимон. Он слышал где-то об этом буйном текларе, сильном и агрессивном. Вампир проходил тогда мимо разговаривающих текларов и запомнил это имя. Тогда он этому значения не придал, но теперь по иронии судьбы они встретились с Роксом. И хорошо ещё, что обошлось без крови…
- Рокс, значит, - так же тихо продолжил Раджар, - надо будет запомнить…интересный он теклар…может, когда-нибудь я сражусь с ним.
- Зачем? – непонимающе спросила Илара, у которой радостное настроение исчезло после встречи со странным текларом.
- Понимаешь, я ещё никогда не сражался с текларами, - спокойно сказал он, медленно втягивая носом воздух, - это, наверное, очень интересно. Я слышал, что их коса – грозное оружие….Так, а теперь, - юноша приподнялся, привлекая на себя внимание остальных, - отдых закончен, продолжаем… - он обворожительно улыбнулся.
- Есть! – обрадованно пискнул Хидари, зарываясь в высокую траву. Он прямо-таки спиной чувствовал, как за ним следует вновь созданный клон. Коротышка хихикнул. Теперь-то он точно не расслабится и будет внимательно следить за каждым движением всего, что видит.
- Так, что касается вас… - Раджар посмотрел на вампиров, - поднимаетесь в небо и летайте до тех пор, пока крылья отваливаться не начнут, - бодро продолжил он.
- Ага, - ответил Шимон, взмывая в небо.
- Отлично! – воскликнула Илара, взлетая следом за братом.
- А мы что, продолжим? – как-то обречённо спросил Галай.
- Не вешай нос, на этот раз у тебя всё лучше получится, - приободрил его Раджар, - на этот раз первым нападу я, - предупредил он. Великан успел только коротко кивнуть. Юноша змеёй проскользнул к противнику, метя в живот. Галай чудом увернулся, однако не очень удачно, потому что Раджар задел его по боку. Он одобрительно кивнул головой, чем очень обрадовал великана.
- Я же говорил, что у тебя лучше получаться будет, - сказал Раджар, нанеся ещё один удар по руке и вновь скользнув лишь по коже, - ты очень быстро учишься.
- Да, такими темпами мы скоро и в Килену нагрянем, - хмыкнул Галай и тут же поморщился от боли: Раджар задел его по локтю.
РЕКЛАМА

- Не отвлекайся, - напомнил юноша, - нет, в Килену мы ещё нескоро сможем отправиться. Я пока не задействовал своё оружие. Вот когда ты сможешь увернуться хотя бы от одной нити или повернуться так, чтобы она не сильно тебя ранила, тогда да, мы будем готовы.
Галай засопел. Он вернулся с неба на землю, осознав, что Раджар прав. Эти тренировки только начало, дальше будет во много раз сложнее. Великан подумал, что увернуться хотя бы от одной нити практически невозможно. По крайней мере, ему.

Шимон и Илара взлетали всё выше и выше. На крыльях уже блестели капельки пота. Летали вампиры уже довольно долго, но они не собирались останавливаться сейчас. Солнце нещадно палило, заставляя разгорячённое сердце биться чаще. Илара начала подрагивать от усталости.
- Может, спустишься? – обеспокоенно спросил Шимон.
- Нет, я потом, - отмахнулась девушка.
- Ладно, - отступил её брат, - только сильно не увлекайся, - с этими словами он описал вокруг неё несколько кругов. Ветер тихо свистел ему вслед. Вдруг рядом с Шимоном показался чей-то силуэт.
- Ты кто? – спросила Илара, прищурив глаза. Перед ней стоял высокий брюнет с белыми глазами и белоснежной кожей. На нём трепетала белая рубашка, а на ногах были немного мешковатые штаны. Чёрные зрачки смотрели немного растерянно.
- Я джинн, - ответил незнакомец, заправив за ухо прядь чёрных, как смоль, волос, - вы тут дилане не видели? – с надеждой спросил он.
- Кого-кого? – переглянувшись, спросили вампиры.
- Ну, это животное такое, - джинн взмахнул руками, показывая размеры этого зверя, - он ещё детёныш. У него зубы сейчас выпасть должны, чтобы новые, более крепкие выросли. Он дракона напоминает, только у него уши длинные, с кисточками.
- Нет, мы такого не видели, - ответил Шимон, задумчиво поглядывая на незнакомца, - слушай, а как тебя зовут?
- Гидали, - представился тот, немного отчего-то смутившись, - а вас?
- Я – Шимон де Дэмиэно, а она, - вампир приобнял сестру за плечи, - Илара де Дэмиэно.
- Приятно познакомиться, - приветливо улыбнулся джинн, - ладно, я полетел, она не должна была далеко уйти…
- А зачем тебе его зубы? – спросила Илара, которая только сейчас обратила внимание на слова нового знакомого.
- Говорят, они приносят удачу, - обернувшись, ответил Гидали. Он посмотрел вниз. Лицо у джинна прсветлело. Наверное, увидел то самое животное. Он резко спикировал вниз, вытянув вперёд длинные руки. Его радостный крик и испуганный вопль дилане слились в один громкий крик.
- Надо будет про это животное у Раджара спросить, - пробормотал Шимон. Он вздохнул и принялся наворачивать круги вокруг одного интересного облачка, похожего на серп. Ветер легко посвистывал в ушах и играл волосами. Здесь, наверху, было ближе к солнцу, но прохладнее, что не могло не радовать. Илара вскоре к нему присоединилась, потому что становилось невыносимо жарко.
- Интересно, когда уже эта жара спадёт? – проворчала она, очередной раз кувыркнувшись через голову.
Шимон, прищуривись, посмотрел на солнце, которое усердно пекло и словно пыхтело от напряжения. Оно уже немного склонилось к горизонту. Закатываться и уступать место холодной луне оно не торопилось.
- Часа через три начнёт смеркаться, наверное, - предположил юный вампир.
Действительно, через три часа солнце соизволило укатиться за линию горизонта, выпихивая оттуда свою соседку, луну. Та была похожа на светлячка. Сегодня было полнолуние, что очень обрадовало вампиров. Вопреки распространённому мнению о том, что каждое полнолуние у вампира больше силы, чем обычно, они не зависели от луны. Просто вампирам очень нравилось любоваться небесной соседкой,такой загадочной и такой красивой. И сейчас летать было намного легче. Илара, к своему удивлению, продержалась ещё два часа и только потом в изнеможении спустилась вниз. Как выяснилось, Галай уже посапывал на траве, на его спину облокотился Хидари и тоже тихо спал, иногда подрыгивая ногами и тихо вскрикивая. Раджар сидел и со своим обычным невозмутимым видом поедал неизвестный светящийся плод, похожий на светлячка-переростка.
- А вы задержались, - тихо сказал он, когда вампиры подошли, - вы молодцы, долго летали. Берите, - юноша указал на горку светящихся плодов, которые лежали около него.
- Что это? – с любопытством спросил Шимон, ощупывая круглый мягкий плод, напоминавший персик.
- Местное лакомство, - ответил Раджар, откусывая от своего плода сразу половину, - они называются кеке.
Шимон попробовал. По телу пробежала сладкая дрожь, настолько вкусным был этот кеке. Он был сладким, немного кисловатым и ещё каким-то таким, что описать его вкус полностью было невозможно. Илара тоже оценила этот плод, засунув его за щёку. Ей достался кеке поменьше, девушка сама такой выбрала.
- Теперь вы можете отдохнуть, - улыбнулся Раджар, устраиваясь поудобнее. Вампиры последовали его примеру и вскоре на поляне заснуло всё. И только Раджар посматривал из стороны в сторону и что-то неслышно шептал, то посматривая на руку, то протягивая её к горизонту…
