Туман прошёл через толстую каменную стену. Господина он нашёл в довольно просторном круглом зале, в котором посередине стоял огромный стол из камня, тоже круглый. Полки висели на части стены, выходящей на север. Там хранилось множество разноцветных колбочек, некоторые из них были с непонятными надписями. Мужчина лет тридцати с угловатой фигурой и довольно длинными кистями склонился над большой прямогольной посудиной, в которой что-то кипело. Почуствовав своего слугу, он не бросил своего занятия.
- Вернулся. – Глухо просипел он, не отрываясь от работы, - я так полагаю, Номер десять умер?
- Да, господин. – Туман подался назад. Кто его знает, в каком настроении сейчас хозяин.
- Я так и думал. Пока всё идёт по моему плану, - мужчина заправил длинную прядь светло-каштановых густых волос за ухо, чтобы не мешала. – Теклары его перехватить не успели?
Туман немного помолчал, потом всё же решился высказать своё мнение. – Думаю, нет. Иначе я бы почуствовал их волнение.
- Согласен с тобой. Мораос, поймай сущность Номера десять, по моим подсчётам она пока не должна распасться. Его информация может оказаться полезной.
В посудине что-то щёлкнуло. Мужчина взглянул на одну из многочисленных полок и пузатая колба влетела в его руку. Он тут же вылил её содержимое в посудину. Жидкость резко потемнела.
Мораос стал прозрачнее. Он искал Номер десять. Найдя его сущность, туман потянулся и схватил погибшего. Салаодр отчаянно зашипел. Тёмный никак не ожидал, что здесь до него могут дотянуться.
- Господин, я поймал его, - торжествующе прошипел туман, снова став матово-чёрным. Он бросил взвизгнувшее существо к ногам хозяина. Создание жалобно завыло и попыталось уползти, однако беглого взгляда шатена хватило, чтобы салаодр замер, словно пригвождённый к каменному полу.
- Хозяин, я им ничего не с-сказал! Они ничего не уз-знали! – извивался перед мужчиной Номер десять.
- Знаю. Расскажи ты им хоть что-нибудь, ты бы умер медленно и мучительно. – Мидиас обжёг жалкое создание своим ледяным взглядом,- мне важно знать о тех текларах, что ты встретил.
- О-о, это были двое взрос-слых текларов, они что-то заподозрили. Я с-слышал, что в Вареас-с-се нечис-сть ведёт себя странно, то ес-сть, это теклары так с-сказали! – салаодр попытался коснуться ноги мужчины, но тот оттолкнул салаодра от себя.
- Вареас, значит… - шатен взял нечто, напоминающее длинную обструганную ветку и стал помешивать содержимое посудины.
- И это не вс-сё! Та девч-чонка знает ис-с-стиный язык! – тихо взвыл Номер десять.
Мидиас наконец оторвался от своего занятия. В его глазах появился стальной блеск. – Истиный язык? Откуда она его знает?
- Не зна-аю, - жалобно протянул погибший, - хозяин, я нич-ч-чего им не выдал!
- Да понял я уже. Неужели ты так боишься быть развоплощённым? – мужчина улыбнулся уголком рта.
- Оч-чень!
Мидиас повернулся к своему слуге. Увидев выражение его лица, салаодр испуганно пискнул и стал отползать назад.
- Я бы оставил тебя в покое, но теклары наверняка захотят найти тебя и хорошенько расспросить. Ты, конечно, не выдержишь и всё им расскажешь, чем спутаешь мне все карты, а этого я не люблю. Тем более, ты всё равно развоплотишься, рано или поздно. Не всё ли равно?
Снова жидкость забурлила. Мужчина посмотрел на нижнюю полку, где хранились порошки. Он высыпал ярко-синий порошок в посудину, отчего жидкость как будто затихла.
- Мораос, покончи с этим, - резким тоном приказал он.
- Не-е-ет! – завопил салаодр, отчаянно дрыгая лапами.
- Господин приказал – Мораос-с с-с-сделал, - хищно просвистел туман. Он оскалился, человеческий облик исчез, открывая клубящийся чёрный туман с оранжевыми горящими глазами. Он набросился на сущность. По залу разнеслось быстрое чавканье. Вой салаодра резко оборвался.
Мидиас ни одним мускулом не повёл. Он был полностью поглощён в свою работу. Когда чавканье затихло, мужчина щёлкнул пальцем.
- Ты отличный шпион, Мораос. О той девочке расскажешь потом, я чувствую, что она находится у текларов… Переместись в Вареас, превратись или лучше вселись в какое-либо животное и проникни в штаб текларов. Я должен знать о них как можно больше. Они – важная часть моего плана.
- То ес-с-сть, я не должен подавлять с-с-сознание животного?
- Да. Пусть твоё сознание будет на втором плане. Так теклары ничего не заподозрят. Отчёт мне будешь давать каждое полнолуние, ровно в полночь. Узнай о них всё, что сможешь. Привычки, слабости, связи – всё.
- С-с-слушаюс-сь, - прошипел туман, вылетая из каменного зала.
Наступившую тишину нарушало только бульканье непонятной жидкости. Мидиас сверкнул глазами и широко улыбнулся. Пока он будет оставаться здесь, но как только узнает о текларах достаточно, сразу перейдёт в Вареас. Вряд ли кто-нибудь из них заподозрит человека.
Мужчина неотрывно смотрел на посудину. Он кинул туда несколько щепоток красного порошка. Скоро появится новое создание, возможно, не уступающее Мораосу.
- Цель оправдывает средства, - прошептал Мидиас, снова помешав жидкость веткой.
За стеной послышался визг. Это билась недавно пойманная сущность, появившаяся из молнии. Ничего, скоро её воля будет сломлена. Мужчина радостно потёр руки в предвкушении исполнения своего гениального плана.

Азель молчала и смотрела в пустоту, словно что-то там видела. Все присутствующие приходили в себя после услышанного.
- Мидиас? Откуда ты о нём знаешь? И что ты о нём знаешь? – спросил девочку Кельтрам. Он был взволнован. Если Азель сейчас скажет кто это, можно будет думать, как с ним бороться.
- Я…видела его во сне…
Сфидиус не выдержал и разочарованно вздохнул. Так это всего лишь фантазия ребёнка…а он-то надеялся, что можно будет напасть на след…однако после того, как девочка продолжила, мнение напарника Леланы изменилось. Всё-таки это не фантазия, она действительно видела этого типа…
- Я вылетела из тела…я видела, что он делает…он…не гнушается ничем ради…- Азель начала раскачиваться, как в трансе.
- Ради чего? – не выдержала Агнесса.
- Тс-с, не сбивай её, - прошептала Лелана.
- Ради…ради…господства…- девочка замолчала. Она закрыла глаза и безвольно обмякла. Кельтрам вовремя её подхватил. Азель спала. Теклары многозначительно переглянулись. Странное существо, желающее господства, девочка, которая чудом об этом узнала и которая знает древний язык. Вроде и ответы нашлись, но и новые вопросы появились.
- Лелана, позаботься о ней. – Попросил Кельтрам, опуская спасённую на диван, – надеюсь, мы узнаём больше об этом Мидиасе.
- Мне это не нравится…мне это очень не нравится…- пробормотал Сфидиус, - много загадок и мало ответов. Точнее, их почти нет. Можно сказать, нет совсем. Мы узнали, что за странным поведением нечисти стоит некий Мидиас. Но кто он? Нашли девочку, которая представилась как Азель – а кто она? И откуда знает древний язык?
- Думаю, со временем мы всё узнаем, - успокоил его старший, - а пока нам всем надо быть начеку. Агнесса, вы временно будете жить у нас, иного выхода нет. Лелана, Сфидиус, сообщите остальным, что больше они в одиночку патрулировать не будут. Меген и Коросу лучше вообще никуда не выходить, как и Хену.
РЕКЛАМА

- Я не собираюсь сидеть сложа руки, - предупредила Агнесса.
- Вот и хорошо. Буду очень рад, если вы сможете чем-то помочь, - улыбнулся Кельтрам, - кстати, вы тоже не должны выходить из здания.
- Погодите, а где я еду брать буду, одежду и всё остальное? – громко, даже чересчур громко, спросила брюнетка.
- Мы всё вам материализуем, - старший смотрел ей в глаза. В упор. Этот взгляд согревал и успокаивал.
Лелана решила, что оповестит Меген и Короса, а Сфидиус – Хена. Может, юноша его послушает и не уйдёт ловить этого Мидиаса. С него станется доказать брату, что он не хуже.
Девушка тихо приоткрыла светлую дверь. Как и ожидалось, Корос тоже был здесь. Он что-то робко рассказывал подруге, а та тихо посмеивалась.
- Ребята, Кельтрам сказал, чтобы вы не выходили из здания пока что, это слишком опасно, - сказала Лелана, заходя в комнату. Две пары любопытных глаз уставились на неё, требуя ответа.
- Я уже слышал про какую-то девочку, которую вы спасли…
- Да. Её зовут Азель. И она сказала, кто стоит за нечистью, - Лелана села напротив подростков, опустившись на нежно-розовый диван со смешными подушками-котами.
- Правда? – обрадовался юноша, - кто же?
Старшая закусила губу. – Не всё так радужно. Мы так и не знаем, кто это, Азель сказала только его имя.
- Так я могу его во всемирной базе данных поискать! – оживился Корос. Он телепортировал ноутбук себе на колени. Юноша лучше всех в патруле разбирался в технике, остальным было как-то не до неё. Он часто делал сайты на заказ, мог даже взломать что-нибудь. Конечно же, его познания о том, как можно найти кого-нибудь в базе данных, тоже действовали как палочка-выручалочка. Конечно, это была не наша человеческая база данных, а именно всемирная, где можно было найти информацию практически обо всех жителях галактики Млечный Путь.
- Его зовут Мидиас, - Лелана присела на кровать слева от юноши, который впился глазами в экран и быстро щёлкал пальцами по клавиатуре.
«Подождите немного», - высветилась надпись после ввода имени неизвестного. Потом по экрану закружилась, вальсируя, влюблённая парочка. Они протанцевали от одного края экрана до другого и смылись.
- Вот! – Корос ткнул пальцем в появившийся текст. Но пробежав глазами несколько строк, он разочарованно отвернулся.
- Ты чего? – спросила Меген.
- Тут написано, что это обычный человек…
- И что? А человек злодеем быть не может? – как всегда не дослушала рыжеволосая.
- Читай дальше, - юноша сделал шрифт крупнее.
- Мидиас. Человек. Известен своим интеллектом и исследованиями в области алхимии. Поведение примерное…
Корос увидел, как меняется выражение лица Меген с оживлённого на разочарованное. Он выключил большой чёрный ноутбук и телепортировал его обратно.
- М-да…либо Азель его с кем-то перепутала, либо это тут ошиблись. Но во всемирной базе данных не могли ведь ошибиться? – спросил сам себя юноша. Не хотелось ему верить, что все старания пошли салаодру под хвост. Возможно ли, что Мидиас просто подчистил всю эту информацию? В принципе, такое вполне реально. Люди очень хорошо разбираются в технике, хакеров полно. Может, этот самый Мидиас нанял хакера и дело в шляпе?
- Я вот думаю, - сероволосый посмотрел сначала на Меген, а потом повернулся к Лелане, - может, Мидиас просто подчистил информацию в базе данных?
- Не знаю, не знаю, разве осмелился бы человек провернуть такое… - старшая погладила парня по голове, что ему очень понравилось. Вообще Лелана была любимицей патруля. Нежная, женственная, ласковая, она могла даже Рокса усмирить. В её присутствии «саламандра во плоти» затихал и успокаивался. Виделись старшая и её любимые младшие редко, она почти никогда не появлялась в Вареасе надолго. Так, на день-два.
- А что, если он подчистил информацию насчёт своей рассы? Вдруг он вообще не человек и просто хочет, чтобы все так считали? – предположила изумлённая ходом собственных мыслей рыжеволосая. Она положила плеер под подушку, чтобы случайно не сесть на него. Починить плеер – плёвое дело, но всё равно было бы не очень приятно, если бы он был раздавлен.
Корос забарабанил пальцами по коленям, что-то шептал. Анализировал сказанное подругой. В таком состоянии Корос сидел минут пятнадцать, пока не плюнул на всё это.
- Меген, это ещё больше всё запутывает! – он хлопнул ладонью об ладонь, - и самое страшное, что ты можешь оказаться права!
- Нам остаётся только ждать, пока Азель скажет ещё что-нибудь, - Лелана лёгкой походкой направилась к двери, - я пойду к маленькой, я за ней присматриваю.
От плохого настроения у двух друзей не осталось и следа. Они поняли, что Лелана останется здесь как минимум на неделю.
- Ты ведь пока здесь будешь жить, да? – спросила Меген, проведя пальцем по лбу.
- Конечно, - тихо рассмеялась старшая, - недели две точно буду жить здесь, - продолжила она, прикрывая за собой дверь.
Подростки переглянулись с таким видом, будто поймали синюю птицу счастья. Две недели! Целых две недели их любимая Лелана будет здесь!
- Что-то мне чая захотелось, - сообщила Меген, поднимаясь со спружинившей кровати, - ты идёшь к Кельтраму на чаепитие?
- А как же, - обрадаванно ответил Корос, одним прыжком оказавшийся у двери. Он открыл дверь и остановился, пропуская подругу.
- Боже, ты что, решил стать джентельменом? – поощряющим тоном поинтересовалась рыжая.
- В твоём присутствии иным быть невозможно. – Корос вышел вслед за рыжеволосой.
Меген понравилось поведение Короса. Если бы он не был порой так зануден…тут же она вспомнила неукротимого Рокса и подумала, что её друг всё-таки лучше этого страшного типа. С такими философскими размышлениями девушка спустилась вниз, в их второй офис гигантских размеров, больше похожий на футбольное поле. Это была огромная комната с длинными коричневато-рыжими столами, тёмно-зелёными с пятнами салатового обоями, светло-зелёным полом, десятком тумбочек, большим чайником вместимостью литра четыре и сравнительно небольшим тёмно-серым магнитофоном. Конечно, там уже сидел Кельтрам и пил свой любимый чёрный и жутко сладкий чай. А рядом с ним сидела та самая девушка, которая оттолкнула Рокса от вампира. Она круглыми от удивления глазами наблюдала за тем, как старший с упоением пьёт чай. Да, такое она вряд ли когда-либо видела. Ни один нормальный человек столько сахара в чай не положит. Но Кельтрам-то не человек. Так что ему такой чай был в самый раз.
По радио передавали новости. Сначала присевшая рядом с Агнессой Меген слушала не очень внимательно, но одна фраза заставила её подпрыгнуть на месте. Круглые глаза Агнессы округлились ещё больше, Кельтрам вообще чуть не поперхнулся своим любимым чаем.
«В нескольких километрах от Вареаса произошло необьяснимое: человек во всём чёрном напал на толпу людей, собравшихся на концерт известного певца Крола и сумел убить половину из них, триста человек ранены, сто находятся в тяжёлом состоянии. После нападения неизвестный словно ушёл в никуда, он испарился в воздухе на глазах у многих. Сам Крол остался цел и невредим…»
- Э-э…кошмар…- Меген машинально грызла печенье.
- Похоже, Мидиас решил не ждать у моря погоды, - Кельтрам отставил чашку с чаем в сторону, - значит, мы тоже должны начать действовать.

Спустившийся Корос, который задержался, рассказывая своё предположение о Мидиасе Гарену, удивлённо посмотрел на присутствующих.
- Что случилось? – спросил он, подвигая себе блюдце с печеньем.
- Лучше не ешь сейчас, подавиться можешь, - предупредил старший. Сидел Кельтрам так же спокойно, но Корос знал, что на самом деле старший сейчас очень взволнован, просто виду не показывает. Взгляд Кельтрама колол каким-то острым блеском. А такое Корос видел очень редко, точнее, перед этим парень наблюдал подобный взгляд два раза: когда Гарена укусил салаодр в кисть и тот долго не мог восстановиться и когда эльфы Уруге собрались в небольшой отряд, чтобы атаковать текларов. Они тогда получили от Кельтрама по полной, ни один из обнаглевших Падших не выжил.
- Мидиас начал действовать, - заговорила Меген, откусывая от печенья большой кусок, - то ли его слуга, то ли он сам…короче, они напали на людей, которые пришли на концерт Крола. Половину убили, половину ранили.
Глаза у Короса округлились так же, как до этого у Агнессы.
- Вы представляете, около Вареаса кто-то…- влетевший Дрэго осёкся, догадавшись, что теклары всё уже знают.
- Да, Мидиас начал действовать, - ответил на немой вопрос вампира Кельтрам.
- Я собираюсь выяснить, кто именно напал на людей, - зарычал вампир. В его глазах играл азарт.
- А чем могу помочь я? – спросила взволнованная и обескураженная Агнесса, которая наконец нашла, что сказать.
- Боюсь, что ничем. Твоя задача сейчас – не попасться в лапы Мидиасу, - голос старшего, обычно спокойный и мягкий, сейчас звенел, как натянутая струна.
- Тогда…тогда я пойду с Дрэго!
Вампир еле удержался, чтобы не покрутить пальцем у виска. – Агнесса, лучше сиди здесь, Мидиас слишком опасен. Мы ничего о нём не знаем. И не знаем, для чего ему понадобилась Алиса. Он с лёгкостью тебя убьёт. Мидиасу подвластна вся нечисть Вареаса как минимум.
Девушка обиженно надулась и захрустела печеньем. Она понимала, что Дрэго прав, но признавать этого не хотелось.
- Вы слышали, да?! Кельтрам, этот Мидиас – верх наглости! – заявил ворвавшийся Рокс. За его спиной покачивалась коса. Увидев вампира, теклар удостоил его презрительным взглядом.
- Рокс, если собираешься патрулировать город – не ходи в одиночку, - сказал Кельтрам, вновь попивая чай.
- Так я и не буду один, мы с Хеном…
- Нет, Хен нужен здесь. Пойдёте ты и Гарен.
Возбуждённо-радостная улыбка исчезла. Не то чтобы Рокс не любил Гарена, просто старший брат Хена понимает его хуже, чем сам Хен.
- Хорошо, - пожал плечами красноволосый. Он мгновенно телепортировался к Гарену, который уже всё знал. Беловолосый умел считывать мысли.
- Надеюсь, Хен за нами не увяжется, - пробормотал Гарен, выпрыгивая из окна и мягко приземляясь рядом с Роксом. Аспидно-синяя коса с тройным лезвием угрожающе звякнула об асфальт.
- Ну что, набьём этому типу всё, что можно? – широко ухмыльнулся Рокс. Он казался хищником, почуявшим чужого на своей территории. Теклар был готов чуть ли не в клочья разорвать этого Мидиаса и всех его приспешников.

Алиса наконец очнулась. Голова казалась свинцовой. Она открыла глаза. Оказалось, что лежит девушка на большой кровати, в комнате с тёмно-серыми стенами и полом из какого-то чёрного камня, который переливался разноцветными искрами. Кроме кровати в этой странной комнате был стол. Он был высокий и тёмный. Так, а на потолке что? Разглядев большую причудливую люстру, Алиса непроизвольно зажмурилась. Она привстала на кровати. Так, вроде голова уже не такая свинцовая. Жить можно. Узнать бы, где она сейчас находится…
- Эй, здесь есть кто-нибудь? – голос у неё был хриплый. Девушка подумала, что неплохо было бы сейчас поесть. Как только такая мысль промелькнула у неё в голове, дверь открылась. На пороге стоял среднего роста человек с какой-то угловатой фигурой. В руках он держал поднос.
