Абдухи взбунтовался: он считал, что достаточно отдохнул и теперь рвался в бой. Уговоры Гидали остаться здесь не помогали. Азель гладила разбушевавшегося джинна, но тот даже внимания на это не обращал.
- Ты сейчас ничем помочь не сможешь, - увещевал его Гидали.
- А ты откуда знаешь?! – огрызнулся Абдухи, - захочу и пойду! – его глаза горели, сам джинн подрагивал от возбуждения.
- Слушай, я тебя там одного не оставлю, я с тобой пойду, - твёрдо сказал Гидали, осознав, что успокоить друга по-другому никак не удастся.
- Так я тебя и пустил, - фыркнул джинн, - вот кто по-настоящему выдохся, так это ты, - он резко замолчал, уставившись на стену. Абдухи почуствовал ауру двух вампиров. Но она была намного сильнее ауры того же Дрэго. Джинн рванулся к стене так быстро, что его никто не успел остановить. Абдухи прошёл сквозь неё и по инерции пробежал ещё несколько шагов. Он недоверчиво и настороженно посмотрел на двух вампиров, стоявших рядом с Дрэго. Было похоже, что они друг друга знают. Дрэго спокойно разговаривал с высоким белокурым юношей, а стоящая рядом девушка что-то поясняла и улыбалась. Но настоящий шок джинн испытал, когда повернул голову налево: там стоял Дир и задумчиво смотрел вдаль, чуть нахмурившись и прикусив губу. Абдухи знал, что после смерти теклары уходят, но этот почему-то остался…Впрочем, в шоке был не только он, Лелана тоже сильно удивилась, увидев Дира. Хоть девушка и слышала о нём от Сивеласа несколько лет назад, но видеть такое своими глазами было необычно.
- Эй, вы! – крикнул Абдухи, материализовав посох и грозно посмотрев на незнакомцев, - вы кто такие?
Девушка быстро обернулась. В красных, как у Рокса, глазах светилась радость. Илара без тени застенчивости изучала молодого джинна, который казался ей очень забавным. Дрэго уже успел вкратце поведать о своей жизни в Вареасе и девушка сразу вспомнила джинна, которого видела много лет назад, когда он и Дрэго только познакомились. Тогда Абдухи выглядел совсем иначе: маленький, немного пухлый, с большими тёмными глазами и светившимся в них неуёмным любопытством.
- Ты Абдухи, верно? – промурлыкала Илара, приближаясь.
- Да…а откуда ты знаешь? – он прищурился, - Дрэго, это ты ей сказал?
- Он просто напомнил, - ответила Илара, - я видела тебя давно, когда ты маленьким ещё был, – девушка рассмеялась, вспомнив маленького, забавного джинна, - я Илара де Дэмиэно.
Лицо у Абдухи вытянулось, а настороженность испарилась. Он вспомнил сестру Дрэго. Джинн с наглым и нахальным прищуром изучал девушку: - А ты сильно изменилась, - наконец сказал он, - я тебя совсем другой помню. И аура у тебя тогда была намного слабее, чем сейчас…
- Ты тоже сильно вырос, я это чувствую, - ласково ответила Илара, чем сильно смутила Абдухи. Он что-то пробормотал и отвернулся.
Из стены вышел ещё один джинн. Гидали чуть не упал, но вовремя опёрся о стену. Он вопрошающе посмотрел на Абдухи, а тот нахмурился.
- Я кажется тебе сказал, что…
- Ты?! – одновременно вскрикнули Илара, Шимон и Гидали, - как?!
- Что вы здесь делаете? – обрадованно спросил Гидали.
- Это тебя надо спросить! – рассмеялась девушка.
- Мир тесен, мир тесен, - усмехнулся Шимон, - ты тогда добыл себе те зубы?
- Да, вот, - джинн достал рукой ожерелье. Зубы стукались друг о друга с глухим стуком. Эта троица даже не заметила, что Абдухи отчаянно жестикулирует, пытаясь привлечь к себе внимание.
- И как, принесли они тебе удачу? – поинтересовалась Илара, - ой…а…что у тебя с рукой?! – ошарашенно спросила девушка. Она только заметила, что второй руки у джинна нет. Дело в том, что перед этим Гидали повернулся так, что эта потеря не бросалась в глаза, но, достав ожерелье, он отошёл от стены и вампиры сразу заметили, что у него одна рука.
- Да так… - хотел отмахнуться Гидали.
- Э-э-эй, хватит меня игнорировать! – завопил обиженный Абдухи, - у него руки из-за Мораоса нет! – ответил он за друга.
- Мораос? Кто это такой? – спросил Шимон. Его терзали смутные сомнения, что Мораос связан с внезапным «срочным делом» Раджара.
- Это слуга Мидиаса, - стал оживлённо обьяснять Абдухи, - а Мидиас хочет захватить весь Ракентан, он ещё и Зурий пробудил!
- Та-а-ак… - прорычал Шимон, отчего Абдухи сразу затих, почуствовав напряжение стоявших рядом вампиров, - вот он кто, значит…и что же может связывать Раджара и Мидиаса? – спросил он у самого себя.
- В любом случае, идти в одиночку было слишком опасно…даже для Раджара, - пробормотала Илара, - нам нужно срочно его найти, у меня такое чувство, что ему нужна наша помощь…
- Ты думаешь? – неуверенно спросил Шимон, бросив быстрый взгляд на сестру, - ты же видела его нити, не думаю, что ему что-то серьёзное грозит…тем более, он сказал ждать в Ва… - он резко замолчал. Вампир почуствовал яркую ауру, которую мог отличить среди тысяч других. Раджар был не в Вареасе и даже не в Варакадии, а где-то на западе. И он был не один. Шимон побледнел. Он почуствовал ещё одну ауру, яркую и неукротимую, тяжёлую и давящую.
- Он либо в Зеле, либо в Хионе, - прошептал Шимон, - и он не один… - вампир расправил крылья, собираясь взлететь, - Илара, не знаю, как ты, но я в Вареасе отсиживаться не собираюсь! – прорычал он.
- Конечно, я с тобой! – Илара взлетела следом.
Дрэго фыркнул и через несколько секунд оказался наравне с ними. Пух на крыльях отливал серебряным блеском при свете луны.
- Нет уж, - остановил его Шимон, - этого ещё не хватало!
- А в чём дело? – тихо прорычал Дрэго, - я что, по-твоему, должен сложа лапки сидеть?!
- Мелкий, спускайся вниз, кому говорю! – оскалился старший. Около него заплясали нити крови. Шимон понимал, почему его брат так рвётся лететь с ними, но он прекрасно понимал, что в таком случае тот будет только мешаться под ногами.
- Ещё чего! – вспылил Дрэго, - тренировались они! Мне уже надоело вечно быть в стороне!
Илара смотрела на это с возрастающим возмущением. Девушка еле сдерживалась, чтобы самой не остановить своих братьев. Она переводила гневный взгляд с одного на другого, лихорадочно думая, что же делать.
- Ты совсем дурак?! Этот тип не слабее Раджара! Да от тебя мокрого места не останется! – закричал Шимон, у которого на руках от напряжения вздулись вены.
Они смотрели друг другу в глаза несколько минут. Ни один из братьев не собирался уступать другому. Илара поняла, что сейчас может начаться драка. Пора вмешаться.
- А ну прекратили оба! – закричала Илара, схватив обоих нитями крови. Как и в случае с Зуаргой, это были просто путы, не причиняющие вреда.
Шимон растерянно посмотрел на сестру. Воинственный пыл у него испарился. В голове пронеслась мысль, что он ведёт себя как ребёнок. Надо было нормально обьяснить Дрэго что к чему, а не вступать в словесную перепалку. Шимон глубоко вдохнул прохладный, наполненный лунным сиянием воздух. Он положил руку на плечо Дрэго: - Ладно…прости, я погорячился.
- Ну надо же, - хмыкнул ещё не успокоившийся младший Дэмиэно, - признал-таки… - он замолк, увидев гневный взгляд сестры. Она втянула нити в себя, освобождая своих братьев.

- Это слишком опасно, - примиряюще сказал Шимон, - ты же не можешь нитями крови управлять, а без этого тебе там делать нечего…
- Хорошо, - вздохнул Дрэго, - я остаюсь здесь. Тем более, - он повеселел, - мне тут есть кого защищать.
Шимон облегчённо улыбнулся. Он был рад, что всё так хорошо закончилось: - Я рад, - признался старший Дэмиэно.
- Только вы там тоже…поосторожнее, - встревоженно попросил Дрэго.
- Обещаю, что сильно рисковать не будем, - со смешком ответил Шимон, взлохматив брату волосы. Они переглянулись. Дрэго кивнул и спустился вниз. Чёрные крылья тихо вспарывали воздух, разрывая в клочья повисший над городом туман.
- Дир, а что будешь делать ты? – спросила Илара, поглядывая на теклара.
- Пойду с вами, конечно же, - усмехнулся тот, - я подозреваю, что всё хуже, чем предполагает Сивелас… - он оттолкнулся от земли. Его коса казалась янтарной. Сам Дир казался чем-то настолько нереальным, что хотелось дотронуться до него, чтобы понять, иллюзия это или реальность.
Абдухи искоса поглядывал на улетающих вампиров. Он смотрел сквозь туман, задумавшись о чём-то своём. Рядом приземлился Дрэго. От неожиданности джинн вздрогнул. Но его испугало не появление вампира, а тихое шипение нечисти, до этого молчавшей. Видимо, её сдерживало присутствие Дира. И теперь проголодавшиися тёмные создания скользили в тумане, приглядываясь к врагам. Правда, от Леланы они шарахались с ипуганным писком. А вот на ослабевших джиннов они смотрели как на добычу. Лелана это почуствовала. Выход у них был только один: укрыться в доме. Нечисти слишком много и она голодна, следовательно, опаснее во много раз, чем обычно.

Шиура победоносно завопила, решив, что раз и навсегда разделалась с текларом. Она чувствовала запах крови и смерти. На то месте, где раньше стояли дома, сейчас была жуткая воронка. Зурия клацнула челюстями от восторга.
- С-с-съел? – зашипела она, оборачиваясь к Гарену. Тот так и сидел. Он даже не шелохнулся. Возникало такое ощущение, что он в глубоком трансе. Спокойное, хоть и немного бледное, лицо, расслабленный вид. Шиура подлетела поближе, дыша прямо ему в лицо.
- В чём дело? – насмешливо спросила Зурия, - пытаеш-ш-шься с-с-спрятаться от реальнос-с-сти? ЭЙ, не с-с-смей меня игнорирвать, ты! – зарычала она.
Гарен медленно открыл глаза. В них метались золотые искры. На его губах появилась снисходительная улыбка.
- Ты с-с-с ума с-с-ошёл? – опешив, Шиура отпрянула, пытаясь понять, почему он так странно реагирует, - а где с-с-слёзы? Я ведь его убила, - продолжала своим попытки Зурия, - давай, с-с-сметай вс-с-сё на с-с-своём пути!
Юноша покачал гоовой. Улыбка стала шире, что взбесило Шиуру, у которой и так нервы всегда были взбудоражены.
- Что ты улыбаеш-ш-шься?! – злобно зашипела она, оскалившись.
- Ты его не убила, - в голосе звучало торжество, - с ним всё в порядке, - он посмотрел направо. Там, посреди тьмы, виднелось золотое облако. Зурия открыла рот от удивления. Там лежал Хен. Он был без сознания.
- Что…это такое? – уже без злобы спросила она, подлетая к облаку. В её глазах светилось изумление, смешанное с любопытством.
- Тебе никогда этого не понять, - усмехнулся Гарен.
- Почему это? – спросила Шиура, дотронувшись до золотого облака. Раздалось шипение, похожее на шипение масла на сковороде. Зурия взвыла и отлетела от облака, нервно облизнувшись.
- Ты не сможешь даже когтём его тронуть, - продолжил Гарен, еле сдерживаясь, чтобы не расхохотаться. Он боялся, что ничего не выйдет. Но это было единственное, что могло спасти Хена.
- Погоди-ка… - Шиура присмотрелась к золотому облаку и теклару, лежащему в нём, - ты что…энергию ему передаёш-ш-шь?! – она ударила по облаку хвостом, силясь его разрушить. В результате Зурия обожгла хвост. Вдобавок, в неё впились золотые искры.
- Тебе никогда не понять, что это такое – желание отдать жизнь за другого, - тихо ответил Гарен, в чьих глазах плясало всё больше золотых, угрожающих искр.
- Ха! Это глупая привязаннос-с-сть, с-с-слабость… - ответила Шиура.
- Ты сама-то в это веришь? – хмыкнул Гарен, - по тебе не скажешь…
- Замолчи или я с-с-ейчас тебе ус-с-строю! – прорычала Зурия, оставив Хена в покое и разворачиваясь ко второму теклару, который был доступнее для атаки: - Глупо рис-с-сковать ради другого! – зашипела она, хлестнув его концом хвоста по лицу. Её что-то остановило. Шиура с изумлением наблюдала, как вокруг Гарена формируется золотистый щит. Пентаграмма на руке начала рассыпаться. Пока она держалась и пыталась подавить волю юноши своим влиянием, но тот и не собирался уступать.
- Что проис-с-сходит? – обрушилась на своих подчинённых Шиура, которые испуганно попятились, - почему вы дали войти ему в это с-с-состояние?!
- Знаешь, раненые псы – самые опасные, - снова заговорил Гарен, без страха глядя на взбешённую хищницу, - пока я был под влиянием пентаграммы, я был беспомощен, но у страха тоже есть пределы…я никому не позволю причинить вред Хену и ты не исключение! – в руке у него засияла коса. Она светилась голубым пламенем. Само лезвие становилось золотым. Оно словно впитывало в себя всю ту бурю ощущений, которую испытывал её хозяин.
- Понятно…вырвалс-с-ся таки…а я говорила… - Шиура взмахнула крыльями и обрушила их на теклара. Тот пронзил одно из крыльев косой. Кожа вокруг раны становилась золотой и её невыносимо жгло. Зурия взвизгнула и лизнула рану языком. Золотое свечение потухло. Хищница оскалилась, приготовившись прикончить несносного теклара.
Хен приоткрыл глаза. Произошедшее казалось ему сном. Он помнил, как дрался с Гареном, как узнал, что это только копия, потом потерял сознание…Хену показалось странным то, что он не чувствовал себя усталым. Наоборот, сила так и бурлила. А ведь перед этим он почти падал в изнеможении…юноша потряс головой, решив, что разберётся с этим потом. Он настроился на ауру Мидиаса. Хен хитро улыбнулся. Понятно…значит, он в Хионе…юноша сосредоточился на образе и переместился туда.
Гарен ударил косой по груди, надеясь задеть Шиуру. Она увернулась, подставив пластину. Та зашипела и стала плавиться, едкими каплями падая на землю.
- Да что ты такое?! – вскрикнула Зурия, со страхом глядя на юношу.
- Теклар, - усмехнулся он. Золотое сияние становилось всё ярче. Гарен не знал, надолго ли его хватит, но хорошо понимал одно: с Шиурой он точно разберётся.
Пентаграмма на руке вспыхнула. Зурия радостно осклабилась, полагая, что теперь Гарен снова попал под контроль, но это было прощальное пламя. С треском пятиконечная звезда раскололась на две части и осыпалась на землю, перестав существовать.

Первый удар Зурии Рокс отбил, ударив её косой. Хищница жалобно зашипела и отпрыгнула в сторону. Страх в ней боролся с азартом и желанием убить. Зурия колебалась, не зная, что предпринять. Она встала на задние лапы и обрушилась на врага, пытаясь подмять его под себя. Юркий Рокс ускользнул из-под неё, не забыв всадить в бок косу и, тут же выдернув, отпрыгнуть.
- Х-м-м…а он неплохо сражается, - оценил его Фисар, слегка улыбнувшись, - интересный противник. Если он одолеет твою Зурию, с ним сражусь я. Надеюсь, ты не против? Мидиас?
ADRIVER

- Нет, не против, - ответил оторвавшийся от размышлений мужчина, - вот только зачем тебе это? Он же и пары минут против тебя не продержится, - усмехнулся Мидиас.
- С чего ты решил, что я так сразу его убью, а? Не-е-ет, мне интересно раскрыть его потенциал…иначе смысла в сражении вовсе нет, - Фисар закусил губу. Он с восхищением смотрел, как Рокс провёл по горлу Зурии косой, как та откатилась в сторону, оставляя кровавые полосы…стиль боя этого теклара ему нравился.
- Слабовата твоя Зурия что-то, - заявил Фисар, когда Рокс вонзил в пасть лезвие, сверкающее на солнце не хуже самого яркого пламени,- посмотри, как быстро он её одолел.
- Ты смотри, смотри, всё только начинается, - Мидиас загадочно улыбнулся, кивая на свою «зверушку». А с той действительно творилось нечто непонятное: раненая, почти мёртвая Зурия стала дёргаться, выгинаться и биться в судорогах. Глаза закатились. Рокс опёрся на косу и ждал, что будет дальше.
- Зурии не просто сильные существа, - продолжил Мидиас, - они « с двойным дном», как говорится…именно поэтому их нельзя убить. Можно погрузить в транс, как с ними и поступили, но это только на время…
- Как интересно, - Фисар с возросшим любопытством посматривал на Зурию. Её кожа уже лопнула в нескольких местах, являя миру синюю, переливающуюся чёрным, чешую.
Рокс вздрогнул. Происходящее ему очень не нравилось. Юноша никогда не видел ничего подобного. Пока он раздумывал, что же это такое, у Зурии слезла почти вся кожа. Само тело сжалось, сьёжилось. Оно резко дёрнулось и разорвалось в клочья. А из него вылезло огромное создание. Оно превышало в высоту пять метров. Существо было похоже на дракона, хоть им и не являлось. Это был всего лишь скопированный когда-то облик. Длинные, стройные лапы, мощные крылья, большая морда, превышающая по размеру человека раза в два. Единственное, что осталось прежним, был длинный рог, расположенный посередине лба. Он слепим глаза серебряными переливами.
- Очень интересно…прямо как змея кожу скинула, - пробормотал Фисар, - они великолепны… - с восхищением прибавил он, - удивительные создания, никогда раньше таких не видел…
- Даже странно, что их смогли погрузить в транс, верно? – Мидиас закрылся крыльями от внезапно налетевшего ветра. Это Зурия стукнула хвостом. Теперь, сбросив одну из своих масок, хищница стала сильнее.
- Теперь понятно, почему их невозможно победить… - прошептал Фисар, - каждый раз, когда с Зурии срывают оболочку, она становится сильнее, верно?
- Да, - Мидиас потрогал ожерелье Осириса, - они совершенное оружие.
Рокс вздрогнул. Он никак не ожидал, что всё будет ещё хуже. Юноша перевёл косу на второй уровень. Он всадил все три лезвия в правую переднюю лапу, протыкая её насквозь. Зурия завизжала и, схватив врага за шиворот, швырнула в воду. Пена у берега стала красной, окрашивая песок в розовый цвет.
- Мидиас, дай мне слово, что потом я смогу с ним сразиться, - прошептал Фисар. В его крови кипел азарт.
- Мне что, тебе с того света его доставать? – хмыкнул Мидиас.
- А ожерелье Осириса тебе на что? – парировал напарник, - от меня ты не отвертишься, - улыбнулся он.
- Ладно, обещаю, - сдался Мидиас, осознав, что Фисар от него не отстанет.
Рокс создал волну энергии. Зурию вдавило в песок. Раздался противный хруст ломающихся костей: у Зурии были сломаны несколько костей на правой передней лапе. Её это не испугало, а только завело. Хищница дождалась, пока давление пройдёт и, отряхнувшись, бросилась на врага.
- Да, у парня опыта маловато, сразу видно, - произнёс Фисар, сев на песок.
Рокс почуствовал страшную боль в руке. Он с ужасом смотрел на струящуюся кровь. Зурия двигалась намного быстрее, чем раньше. Юноша снова атаковал, метясь в горло. Косу перехватили и прижали к земле, вдавливая в мягкий песок.
Две яркие вспышки озарили ночной океан, окрасив воду в яркий голубо-зелёный цвет. На песке стояли ещё двое – мужчина и девушка. Последняя испуганно посмотрела на окровавленного Рокса и на беснующуюся тварь.
Зурия заурчала, посматривая на скалы. Она резко обвила хвостом теклара и со всей силы запустила в острые камни. Кельтрам мгновенно переместился к нему, но мужчину опередили: Рокса подхватил незнакомый старшему теклар с золотой косой. Золотистые глаза гневно смотрели на вопящую Зурию и двух напарников.
- Я так и думал, - с презрением произнёс незнакомец, останавливаясь метрах в десяти над землёй, - поразвлекаться решил, да? – почти прошипел он.
Рокс ошарашенно смотрел на своего спасителя. Этого теклара он никогда в жизни не видел. Внешность у него была необычная: тёмно-золотые волосы, золотые глаза. Даже коса была того же цвета.
- Ты кто? – хрипло спросил Рокс.
- Тебе лучше вообще пока не двигаться, - ответил Дир, опуская свою ношу на землю.
- Ха, а их всё больше и больше, - хмыкнул Фисар, - Мидиас, эти ребята серьёзно настроены.
Дир несколько раз взмахнул рукой и Рокса окутал непроницаемый барьер молочно-белого оттенка. Парень старался не заснуть, но усталость взяла своё и через минуту он закрыл глаза. Златоволосый теклар улыбнулся, обернувшись в его сторону.
Мидиаса окутало тёмное облако. Это возвратился Мораос. Он жаждал доказать свою верность и растерзать всех на своём пути. Самого Мидиаса, казалось, вовсе не беспокоил тот факт, что здесь собралось столько текларов.
- Веселье начинается, - сказал он, вытянув вперёд руку. Как будто из ниоткуда нагрянуло несколько десятков Зурий. Они с громким криком окружили врагов.
- Вперёд, - бросил им Мидиас. Зурии не заставили себя ждать и кинулись на текларов, намереваясь покончить с ними одним ударом.
