Хен почуствовал лёгкое покалывание. Он резко остановился. Знакомое ощущение. До боли знакомое. Сила. Она разливалась по телу, заполняя каждую клеточку, растекаясь по венам и артериям, заставляя дрожать от напряжения. Хен ощутил прохладное прикосновение появившегося оружия. Довольно длинная коса, метра полтора. Тёмно-синее дерево и разлапистый наконечник. Если бы её могли видеть люди – назвали бы оружие Косой Смерти. В каком-то смысле они правы, ведь коса действительно лишает жизни. Но не людей, а нежить и им подобных.
Неужели тот тип всё-таки не человек? Надо поторапливаться. Даже если это кто-то из нейтральных, он может быть опасен. Да, это нейтрал. Их сложнее всего обнаружить. Ярких изменений, отличающих их от людей, практически нет. Они могут менять свой облик и становиться очень похожими на человека.
Хен сжал крепче своё оружие. Посмотрим, кто осмелился напасть на человека.

Гарен похолодел. Этот жуткий крик…ему же не послышалось? Крик жертвы. Юноша сорвался с места. Надо было идти раньше! Он посмотрел сквозь дома. А вот и Хен…бежит как угорелый. И в руках у него коса. Значит, он тоже почуствовал…
- Кельтрам, кто-то напал на человека! – Гарен резко открыл дверь и выбежал на улицу, не дожидаясь ответа.
Старший полным спокойствия движением поставил чашку на стол. Его смутило это проишествие. Кельтрам тоже почуствовал энергию Хаоса. Это плохо, очень плохо. Здесь замешаны не нейтральные рассы. Они ни за что не использовали бы энергию Хаоса. Это кто-то из тёмных.
- Корос, присмотри за Меген. Из здания никуда не выходите, сейчас это смертельно опасно.
Парень с серьёзным видом вышел из офиса. Белая дверь вела в длинный коридор. Пол, покрытый фиолетовой плиткой со светлыми прожилками, стены лилового оттенка. Люди никогда не смогут зайти в это здание – они его не видят. А если кто и заметит, на того подействует психологический блок и он убежит в страхе, возникшем непонятно откуда.
Он обнаружил Меген в её комнате. Взбалмошная девчонка снова лежала на кровати в своих ярко-розовых наушниках и слушала музыку. У неё вообще много было розового в комнате: светлый розоватый пол, розовые стены в красную полоску, даже потолок розоватый. И мебель вся в розовых тонах. Только старые тяжёлые шторы на большом окне почему-то салатовые. Меген появилась здесь не так давно – три месяца назад. Её нашёл Корос. Бледная, заплаканная девушка с ужасом смотрела на убитую ею нежить, которая превратилась в чёрную кляксу на асфальте и медленно испарялась под солнцем. Она непроизвольно убила, одним взмахом непонятно откуда появившейся косы. Тогда коса ещё была прозрачная и какая-то бесцветная. Корос сразу понял, что в ней пробудилась сила теклара. И он привёл найдёныша к Кельтраму. Тот налил ей чай и, когда девушка немного успокоилась, стал расспрашивать, как пробудилась сила теклара, что произошло. Оказалось, что неделю назад террористы захватили школу, где училась Меген. Они всё что-то искали в классах, рыскали по коридорам. Так и не нашли. Их арестовали и произошедшее было похоже на страшный сон. Но девушка была в расстройствеи на взводе всю неделю. Это и помогло ей увидеть более тонкий мир. А после этого она стала текларом.
Корос с ума сходил при виде ярко-рыжих волос, спускающихся до лопаток, ярких тёмно-карих глаз с золотыми отблесками. Он сразу, с первого взгляда влюбился в Меген. Но она взаимностью не отвечала. Девушке Корос казался слишком занудным из-за его излишней серьёзности. Гораздо больше ей нравился Хен, который был старше её на три года. Гарена она иногда немного стеснялась. Меген вообще довольно часто пропадала где-нибудь с Хеном. Причём уходила она по-английски, даже записки никакой не оставляла. Корос всегда жутко волновался и бросался искать девушку. И потом долго читал ей лекцию о том, как нехорошо она поступила. Меген же всё пропускала мимо ушей и только делала вид, что слушает. А на следующий раз всё повторялось.
- Что слушаешь? – Спросил парень, переминаясь у двери с ноги на ногу.
Розовое одеяло зашевелилось и показалась Меген. Она нажала на паузу и сняла наушники.
- Крола. « Жизнь людей, как осколки». – Быстро ответила она, собираясь вновь надеть наушники и погрузиться в мир музыки.
Крол – известный певец в мире людей. Хорошие у него песни, со смыслом. В детстве он хорошо пел и увлёкся этим настолько, что пение стало делом его жизни. Крол сам писал слова к своим песням. А с музыкой помогал его друг.
Корос не знал, как сказать Меген о том, что из здания выходить нельзя. Характер у неё вредный – если скажешь, что нельзя, тут же побежит. Так и не научилась за эти три месяца быть хоть сколько-нибудь серьёзной.
- Что-то случилось? – Напрямик спросила Меген, глядя Коросу прямо в глаза.
- С чего ты взяла? – Ответил он вопросом на вопрос.
Меген продолжала в упор на него смотреть. Она прекрасно знала, что долго Корос этот взгляд вынести не мог. И рыжеволосая готова была смотреть сколько угодно.
Корос заметил в её глазах гневные искорки. – Да, случилось, - наконец сдался он. Корос снова ругал себя за свою слабость. Надо как-то это прекращать. Дать Меген понять, что он не тряпка и больше её взгляду не поддастся.
- Что случилось? – Девушка приоткрыла ротик и отложила наушники в сторону. На время Крол с его песнями был забыт.
- Эх…кто-то напал на человека. Кельтрам сказал, что выходить сейчас смертельно опасно…
- Да что ты говоришь! – Перебила его кареглазая. Меген провела пальцем по лбу. Так она обычно делала, когда была взволнованна. Девушка вспомнила, кто сейчас патрулирует город. И ахнула. Нашуники и плеер были окончательно забыты. Девушка вскочила с кровати и встала на подоконник.
- Стой, что ты делаешь?! – Насторожился Корос. Он это спросил, чтобы хоть немного её задержать. Парень знал, что Меген сейчас не остановить.
Девушка обернулась, держась за оконную раму. – В городе сейчас Хен и он один! Я за него беспокоюсь!
- Да ему на помощь Гарен побежал! – Не выдержал он. – Неужели ты правда думаешь, что ты здесь самая сильная? Ты хоть понимаешь, что ещё практически ничего не умеешь? Чем ты им поможешь, косой помашешь?
Меген надулась. – Слушай, не хочешь со мной идти – не иди. Тебя никто не заставляет.
- И тебя я тоже не пущу. – Уже спокойнее сказал Корос.
- Только попробуй меня останови…
Девушку с нечеловеческой силой отодрало от окна. Она пискнула, сопротивляясь. Корос схватил её за руку. Парень сделал всё это усилием воли. Любой теклар так может. И чем он сильнее, тем сильнее его воздействие.
- Ты совсем уже?! – Меген яростно на него посмотрела. За её спиной замаячила коса. Корос любовался этим долгим взглядом. Девушка приблизилась ещё немного, показала ему язык и плюхнулась на кровать, забравшись под одеяло. Ладно, не вышло силой, подействуем женской хитростью. Из-под одеяла послышались всхлипывания.
- Меген, ты чего? – Робко спросил Корос. Он мог выдержать взгляд, предупредить каждое её движение, но против слёз теклар был бессилен.
Всхлипывания продолжались. Они стали громче и протяжнее.
- Меген…, - парень присел на краешек кровати. – Я погорячился, да?

На миг всхлипывания затихли. Правда, теперь одеяло буквально подпрыгивало, как будто под ним беззвучно рыдают.
- Прости, я не хотел тебя обидеть. Я просто за тебя беспокоюсь…ты меня слушаешь?
Меген рывком скинула одеяло и одела на парня наушники, в которых продолжала играть песня «Жизнь людей, как осколки».
Жизнь людей, как осколки,
Как бескрайнее море.
Их слова, как иголки,
Сеют лишь боль и горе…
Корос снял наушники и посмотрел на хохочущую Меген.
- Ты притворялась? – Обиженно-удивлённо спросил он.
Меген не ответила и молча потащила его к окну. Она спрыгнула с пятого этажа. Для обычного человека это закончилось бы плачевно. Но рыжеволосая расставила руки в стороны, остановилась в воздухе и плавно взмыла вверх.
Коросу ничего не оставалось, как следовать за ней.

Гарен нёсся по улицам так быстро, что на периферии зрения всё превращалось в сплошные разноцветные полосы. Он ускорился, хотя, казалось, уже некуда было ускоряться. Юноша заметил, что Хен переместился. В другую сторону. Гарен от досады чуть не зашипел. Пришлось резко затормозить и рвануть в противоположную сторону.

Хен приблизился к мирно разговаривающим Агнессе и Дрэго. Он чувствовал, как каждая клеточка его тела вибрирует. Настал его час!
- Добрый день, - довольно спокойно поздоровался Хен.
Гарен увидел брата, спокойно подошедшего к человеку. Точнее, к «нечеловеку». Теклар активировал свою косу – за его спиной появилось двухметровое оружие с тройным лезвием, аспидно-синее, с острым наконечником.
Юноша оттолкнул Хена и приставил косу к горлу потомственного дворянина.
- Что вы делаете?! – Возмутилась Агнесса. Дрэго остановил её, жестом попросив замолчать.
Хен обиженно скрестил руки на груди. – Я не понял, ты что тут делаешь?
Гарен не обратил на это ни малейшего внимания. Коса чуть сильнее надавила на кожу. – Это ты напал на человека? – С металлическим оттенком в голосе спросил он.
- Убери своё оружие, теклар, тогда отвечу. – Тихо прорычал Дрэго.
- Откуда мне знать, что ты не набросишься на меня?
Молодой человек подался немного назад. Оружие последовало за ним. – Потому что я уже набросился бы, если бы захотел причинить тебе вред.
- Разумно, - кивнул Гарен, не отпуская его.
- Тогда, будь добр, убери это. – Дэмиэно скосил глаза на косу.
Гарен убрал от него оружие, но не спешил убирать косу вообще. От этих нейтралов можно ожидать чего угодно.
- Премного благодарен, - поправил галстук сероволосый. – А теперь скажи, кого ты имел в виду.
Юноша помедлил с ответом, считывая информацию. – Я о девушке, которая перед этим была с вами. Алисе Драйгфер.
Агнесса всплеснула руками. – Что с ней? С ней всё хорошо?
Хен, очень недовольный поведением брата, поигрывал косой. Всё удовольствие испортил!
- Нет. Она пропала.
- То есть как?
- Её кто-то похитил. Либо поглотил. И я подозреваю, кто мог это сделать. – Гарен сощурил глаза. Они казались чёрными щёлочками.
Дрэго задумчиво посмотрел на теклара. – Если я пойду с тобой, её ты не тронешь?
- Дрэго, ты о чём?- Вмешалась взволнованная Агнесса.- Что вообще происходит? Что значит…
- Ты, конечно, не сказал, кем являешься на самом деле. – Сказал Гарен, переводя взгляд на молодого человека. – Можешь наверстать упущенное сейчас.
- Зачем? – Наивно спросил он, нервно облизнув пересохшие губы. – Зачем ты вообще при ней…
- А затем, что Алиса Драйгфер – её подруга. Затем, что она уже ввязалась во всё это, благодаря тебе. Что, скажешь, я не прав?
- Ввязалась во что? – пристально смотря на теклара, спросила Агнесса. Её уже этот разговор загадками начинал раздражать. – Может, хватит строить из себя сфинксов?
- Да, действительно, - заметил Хен.
- Понимаешь, Агнесса, я…, - Дрэго немного замялся и прикусил губу, - я…не совсем…человек. Я…Боже, ты, наверное, не поверишь…, - он уставился в землю, - я вампир.
Девушка с облегчением в душе расхохоталась. – Теперь понятно, это твой друг и вы решили меня разыграть! А я ведь почти поверила!
Теклары и вампир понимающе переглянулись. Уже не первый раз люди вели себя так, услышав что-либо о том, кто напоминал им существ из фентезийных книжек.
- Агнесса, я не шучу. Я настоящий вампир. Мы не похожи на тех существ, о которых сейчас так любят писать.
Брюнетка недоверчиво на него посмотрела. – Да ладно…вампиров же не существует…есть люди, считающие себя вампирами…
- Вампиры не ходят с длинными клыками и не высасывают жертву до последней капли крови. Современных вампиров вообще от людей не отличишь – мы обычно работаем в больницах под видом санитаров или ешё кого-нибудь. Для вампиров кровь - не жизненно необходимая вещь. Она нам нужна для продления собственной жизни. И берём мы её только у тех, у кого она застаивается и скапливается в тромбы. Мы живём, пока пьём кровь. Но как только перестаём её пить…тогда мы живём не дольше человека. Кровь необходима вампиру раз в месяц, чтобы обновить с её помощью циркуляцию энергии. Это всё сложно понять…особенно людям…
Агнесса прикрыла рот ладонью. Если бы Дрэго не говорил всё это с таким серьёзным лицом, она бы не поверила. – А как же вампиры из книг? – Поинтересовалась брюнетка . – Откуда тогда взялись повествования о монстрах?
- Это старые вампиры. От этого способа продления жизни уже давно отказались, ещё лет семьсот назад. Мы не забираем больше допустимой нормы. Но в семье не без урода, как говорится…есть и те, кого одолевает жажда крови. Они как дикие звери, выпущенные из клетки. Таких мы быстро ликвидируем…
- Если находите, - не сдержался раздражённый Хен.
- К сожалению. – Согласился Дрэго.- Они бывают настолько хитрыми и ловкими, что временами их трудно поймать.
- То есть…если есть вампиры, то существуют и драконы, и эльфы, и все остальные? – Недоверчиво протянула Агнесса.
- Не все, некоторые – лишь плод человеческой фантазии. – Возразил Гарен. Косу он засунул в специальные ножны на спине. Рисунком и цветом они повторяли оружие.
- Слушайте, у нас времени в обрез, Кельтрам уже на месте! – Прервал разговор Хен. – Если мы хотим найти это существо, нам нужно поспешить!
- Он прав. Тем более, чем свежее след, тем легче искать. – За спиной вампира появилось нечто похожее на крылья драконов. Кожистые, с лёгким тёмным пушком по краям.
Агнесса непроизвольно отступила назад. Она была в шоке от увиденного. Девушке казалось, что она попала на сьёмки фильма в жанре фентези.
- Она идёт с нами, - строго сказал Гарен.
- Чтобы потом у нас были лишние проблемы? – Фыркнул Хен.
- Потом посмотрим, что делать дальше. Она может многое рассказать о своей подруге. А может, поймёт, кто мог похитить Алису Драйгфер.
- Агнесса, - позвал подругу Дрэго, - садись мне на спину.
Она подчинилась. Девушке стало интересно, как же они взлетят. Сероволосый мысленно почуствовал её вопрос и взлетел. Агнесса тихо вскрикнула и вцепилась в него сильнее. Оказалось, что летать на вампире не так приятно, как она думала. Брюнетку подкидывало при каждом взмахе и вообще создавалось впечатление, что она постоянно сползает.
- Привыкай, - усмехнулся Дрэго. – Думаю, ты не последний раз летишь на мне.
