Рассвет. Кровавый, словно в небе была великая битва. Вон и полосы, похожие на раны…на ещё темном море из травы, которая изредка натыкалась на камни, был виден тёмный высокий силуэт человека, за спиной которого возвышалась семиметровая коса. Человек неотрывно смотрел в небо, считая угасающие звёзды.
Лёгкий ветер пугливо пролетел мимо, коснувшись длинных, спускающихся до талии, волос. Они тускло блеснули в одном из попавших на землю лучей. Трава тихо зашуршала и мягко заколыхалась. А солнце постепенно просыпалось и понемногу освещало землю. Трава окрасилась в свой привычный цвет изумруда, небо перестало быть пугающе-красным и зализало раны, становясь чистым и холодным. Большие камни, сложенные друг на друга, стали поспешно впитывать свет. Люди прозвали это нагромождение камней дольменом.
Крик. Тихий, но пронизывающий душу. Человек пошевелился и махнул косой, которая оказалась изумрудной, как трава, лёгкой, как ветер, и яркой, как солнечные лучи. Крик прекратился, сменившись всхлипываниями, а после рычанием. Человек махнул второй раз. Снова тихий шёпот. И тишина, прерываемая шуршанием травы.
Солнце кинуло сноп лучей на высокую фигуру. Это был мужчина лет тридцати. Сейчас его длинные распущенные волосы отливали янтарём. Тёмно-карие глаза светились тихо и спокойно, словно их обладателю не ведомы были ярость и гнев. Красивое лицо, немного похожее на эльфийское, на шее – кулон в форме змеи, кусающей себя за хвост. Нос немного вытянут вперёд, что, впрочем даже идёт этому человеку. Одет он довольно легко. Даже странно, как ему не холодно на рассвете…Лёгкая аквамариновая рубашка с коротким рукавом, такого же оттенка штаны, которые тоже очень тонкие, на ногах вообще ничего нет. На указательном пальце правой руки – серебряное кольцо с изумрудом.
Человек неторопливо пошёл к дольмену, глубоко вдыхая резкий, ещё немного ночной, воздух, будоражащий воображение и пробуждающий скрытые силы. Ветер осмелился немного растрепать волосы, играя длинными светлыми прядями.
Вот он, центр дольмена. В нагромождении камней виднеется идеально круглое отверстие. Кто-то, видимо, долго его вытёсывал. Из него веет холодом и спокойствием. Вечным спокойствием. Создаётся впечатление, что человек не одинок и в этом дольмене живёт кто-то. Так и есть. Дух. Древний старец, который когда-то решил пожертвовать своей жизнью ради того, чтобы передать древние знания потомкам. Жалко его, ибо почти никому сейчас не нужны эти знания. Никому не надо десятилетиями отрабатывать и шлифовать навыки, люди стали нетерпеливы. Дух не жалел об этом, ведь ещё оставались те, кому знания действительно нужны. Теклары. И сейчас один из них стоит перед дольменом, склонив голову и положив косу на траву, среди которой она не видна и кажется стеблём какого-то растения.
Человек присел перед отверстием и заглянул внутрь, явно ожидая что-то там увидеть. Он немного вытянул шею,не осмеливаясь потревожить покой древнего обитателя. Достаточно и того, что дух его видит. Человек знал, что он не уйдёт и будет ждать столько, сколько потребуется.
- Доброе утро, Сивелас, - наконец соизволил заметить его дух. Он невидимой дымкой вылетел из отверстия и примостился рядом с сидящим на траве человеком.
- Приветствую тебя, Айбер, - доброжелательно отозвался теклар.
Дух покрутился около человека и встревожился, - Сивелас, в мире бушует злая энергия…мне это не нравится. Похоже на энергию Кра, если честно. Бессовестный мальчишка! Он ведь не только в твоё время пытался мир захватить, нет, я тоже с ним сражался. Тогда ещё теклары только появились…
- Кра? – протянул человек, погладив траву, - он ведь умер, ты знаешь. Я внимательно следил за ним, Кра ушёл в иной мир. Вряд ли его оттуда отпустили.
- Ты так думаешь? – недоверчиво сказал Айбер, - Сивелас, похоже, ты его недооцениваешь…он мог заключить сделку с Сатаной.
- Он ведь уже пытался, помнишь? Он тогда почти вернулся, но в последний момент что-то ему помешало, - Сивелас сорвал какую-то травинку и стал задумчиво её жевать. Рот наполнил приятный кисло-сладкий привкус.
Дух поднялся на пару метров вверх, - ты думаешь, что он вот так просто с этим смирился? Кстати, ты ведь не знаешь, кем был Кра в своём первом воплощении, ещё до того, как стал магом?
Сивелас с явной заинтересованностью в глубоких, тёплых глазах посмотрел на своего знакомого. До этого Айбер и словом не обмолвился, что Кра был кем-то другим. А ведь Айбер и Сивелас уже не первый год знакомы…почему же он раньше никогда об этом не рассказывал?
- Интересно тебе, да? – дух опустился обратно на землю, от которой веяло ночным холодком, - он был не просто человеком…знаешь, почему я раньше тебе этого не рассказывал? – он помолчал и, собравшись с силами, продолжил, - потому что ты был не готов. Сейчас я знаю, что тебе можно рассказать правду. Так вот, Сивелас…он был…текларом.
Мужчина даже травинку жевать перестал. Сначала Сивелас подумал, что ослышался. Но, посмотрев на духа, понял, что услышал всё правильно, - но как такое…возможно? - медленно, словно выдавливая из себя каждое слово, спросил блондин, - я никогда не видел теклара-отступника…
Айбер горько усмехнулся, - да, сейчас таковых нет. Но тогда были. Дело в том, что люди тогда верили, что существуют теклары, верили во всё, даже в то, чего на самом деле не было. И они боялись. Они очень боялись текларов. Что, думаешь вас называют «посланниками смерти» только из-за ошибки одного человечка, который увидел, как теклар спасает человека от нежити, а тот возьми да умри? Нет, Сивелас, всё гораздо древнее…люди видели текларов. Все. Тогда, много тысячелетий назад все они видели текларов. Мало того, они даже помогали сражаться с нежитью. Представляешь? Да, было время… - Айбер чуть не погрузился в сладостные воспоминания, но опомнился и продолжил, - и вот настало время, когда страх пересилил уважение. Люди стали шарахаться от текларов, а некоторые даже чуть ли не проклинали своих же защитников…ужасно глупо, да?
- Глупо и нелепо… - тихо сказал Сивелас, - но почему? Ведь теклары их не трогали…
- Ха, так-то оно так, но людям хоть малейший повод подай и всё, пиши пропало. Они решили, что теклары опасны и для них, раз уж так здорово расправляются с нежитью. Тем более, именно тогда люди стали утрачивать древние знания и становиться слабее. Поэтому теклары стали для них угрозой. И вот один раз один молодой и горячий теклар, обладающий немалой силой и патрулирующий границы, совсем как ты и твой малец Рокс, взбунтовался. Против…людей. Во-первых, он наотрез отказался их защищать… - Айбер замолк и посмотрел на теклара.
- Но…если теклар не будет защищать человека…разве он не потеряет своей силы? – ещё не до конца веря в происходящее, спросил Сивелас.
- Обычный теклар – да, потеряет. Но Кра, которого тогда звали Хиал, обычным не был…сначала он просто стал равнодушен к людям. Так он жил долгое время, просто оставаясь безучастным к их судьбам. Но потом…произошёл один случай, который изменил его. И вот тогда всё и началось. На него напал человек.

- Человек? – со странным выражением в глазах повторил теклар. На губах дрогнула улыбка, говорящая о том, чт блондин просто не может в это поверить, - но…но человек ведь слабее…да и зачем он напал?
- А вот это уже другой вопрос, - ответил Айбер, - я не знаю, как этот человек до такого докатился, но он решил что Хиал – нежить, которую необходимо уничтожить. Если честно, я подумал тогда, что, может, Хиал одумается, но нет…он озлобиля ещё больше и…убил этого человека…конечно, силу теклара, призванную защищать, он потерял, коса исчезла, но он обрёл другую. Силу разрушения. К тому же, Хиал решил, что людям нужна твёрдая рука, которая показала бы им, что хорошо, а что плохо. Люди тогда имели вождя, лидера, называй, как хочешь, но он не наказывал. Стыдил, а всё равно не наказывал. Мудрые были правители, хоть уже и не те, что прежде. И Хиал захотел изменить мир, сделать его лучше, таким, каким сам его видит. В этом мире не должно было быть войн, вся нежить была бы истреблена, а люди и слова не смели бы сказать против текларов. Конечно, ему это не удалось. С первого раза. Со второй попытки он достиг того, чего так страстно желал – власти. Вот только ненадолго, - Айбер позволил себе улыбнуться, - ему помешали я и ещё несколько посвящённых. Нам пришлось его убить…и мы думали, что всё кончено…но оказалось, что он возродился. Спустя столько тысячелетий! И вот с ним борешься ты…
- Ну, не один я, - остановил духа Сивелас, - один я бы не справился.
Айбер одобрительно похлопал его по плечу. Точнее, его тонкое тело, которое люди называют астралом, - мне так нравится эта твоя скромность! У нынешних текларов не так часто можно её встретить…
Сивелас посерьёзнел, - но почему ты думаешь, что Кра мог возродиться снова, если мы его окончательно загнали в угол?
- Как раз потому, что мы его загнали в угол. Мало ли, что он мог выкинуть…хотя… - Айбер перевёл взгляд на теклара, - думаю, что ты прав. Убедил. Вряд ли он мог возродиться, мы бы это уже поняли. Даже если бы он захватил чьё-нибудь тело, поняли бы. Кстати, ты не хочешь проведать своих друзей в Вареасе? Не соскучился? Ты ведь часто о них вспоминаешь, я это чувствую…
Текдар глубоко вздохнул, - да, хотел бы. Но, - он печально улыбнулся, - кто меня спрашивает, чего я хочу, а чего нет? Если я уйду, даже ненадолго, то сюда может прорваться зло. Мне просто нельзя отсюда уйти.
- А если ты пошлёшь сюда этого мальчишку, Рокса? Я бы его поучил чему-нибудь. Он парень способный…а ты бы тем временем мог исполнить своё желание. Ты не подумай, я не спроваживаю тебя отсюда, просто больно видеть тебя таким.
Мужчина приподнялся и взял косу, - спасибо тебе, Айбер. Но, боюсь, с этим ничего не выйдет. Ты ведь тоже чувствуешь, насколько активна негативная энергия? Рокс, конечно, силён, но опыта у него маловато, - теклар взмахнул косой, разминаясь.
Айбер закряхтел и полез обратно в своё отверстие, - ладно, удачи тебе. Если что-нибудь нужно, я всегда рядом.
Сивелас склонил голову. Всё снова затихло. Теклар разбежался и взлетел, испытывая невероятную лёгкость в теле. Как же, всё-таки, приятно летать! А теперь пора. Пора патрулировать границы. Если бы только он мог отсюда вырваться…нет, он не ропщет на судьбу, просто…просто…он так давно не видел Кельтрама, Гарена, которого помнит ещё совсем мальчиком, лет десяти, Хена, Короса, который отлично разбирается в людской технике…Лелану, Сфидиаса…наверняка кто-нибудь новый появился. Ведь жизнь не стоит на месте.
Вспышка. Яркая, слепящая глаза. Лёгкая судорога прошла по небу. Это Сивелас переместился на грань между мирами, между родным и чужим. Здесь всегда кто-то куда-то спешит. Вечный поток движущихся в разные стороны существ. Где-то здесь должен быть и второй теклар, точнее, его дух, который тоже помогает Сивеласу. Его звали Дир. При жизни это был очень сильный теклар, не слабее самого Сивеласа. Коса Дира была золотой, с янтарным зазубренным лезвием. Сам Дир был необычным: золотые волосы, золотые глаза, бронзовая кожа, золотая туника. Он жил намного раньше Сивеласа и умер ещё до его рождения. Первый раз они встретились, когда Сивелас задержался здесь, борясь с каким-то тёмным созданием, которое напоминало гигантсткого осьминога. Кажется, люди называли такое существо кракеном. Они считали его жителем воды, но на самом деле это было существо из иного мира, очень быстрое и ловкое, из-за чего некоторые кракены прорывались на Землю и чинили там всякого рода безобразия. Конечно, надолго они там не оставались, теклары довольно скоро отправляли их обратно. Вот тогда уставший блондин наткнулся на Дира, который кружил вокруг разбушевавшегося кракена, который ревел, рвался на Землю и неистово махал длинными щупальцами с кучей присосок с зазубринами. Дир помог победить кракена, который испугался золотого сияния его косы. Сивелас тогда очень удивися, узнав, что Дир мёртв. Обычно теклары после смерти даже на Земле не задерживаются, не то что на границе между мирами. Оказалось, что привязанность золотого теклара к Земле была настолько сильна, что он не просто не ушёл, а ещё и своей силы не лишился.
Золотое создание резко приблизилось к задумавшемуся Сивеласу. Он время от времени отпугивал косой мелких сущностей, которые с визгом отскакивали.
- Привет! – звонко поздоровался Дир, - ты к своим друзьям в Вареасе не заглядывал? – о патруле из Вареаса знали все те, кто помогал Сивеласу охранять границу между мирами. Дир часто говорил, что хочет повидать знакомых Сивеласа, а тот предлагал ему слетать как-нибудь вместе в Вареас.
- Нет, не заглядывал, - улыбнулся ему блондин, - из-за того, что зло набирает силу, - посерьёзнел он.
- Да-а… - протянул каким-то неопределяемым тоном золотой теклар, - это плохо. Я такого давно не видел, - заметил парень лет двадцати, - но ничего, я думаю, справимся! – радостно заключил он, - какие бы там кракены не лезли!
- Ну…кракены по сравнению с этим – просто милые зверушки. Надвигается что-то сильное и злобное. Похоже, оно собирается повлиять на этот мир… - Сивелас вздохнул.
Дир звонко хлопнул косой об обнаглевшую сущность, которая пыталась пробраться мимо него. Сущность взизгнула и отскочила, но недалеко. Она кинулась второй раз, но была отброшена изумрудной косой. Сущность не растерялась и приняла свою истинную форму – человек с тёмными перепончатыми крыльями. Вампир? Алые глаза злобно прожигали текларов насквозь. Удивительно бледная кожа, несвойственная обычным вампирам. Он осклабился, обнажая внушительные клыки желтоватого оттенка. Ясно. При жизни он, видимо, немало крови выпил. Живой крови. Только кровь жертвы может так влиять на цвет зубов. Её энергия.
- Теклары-ы? – насмешливо осведомился вампир, потихоньку приближаясь и помахивая чем-то вроде кнута, который он держал в правой руке.
- Что тебе надо? Иди отсюда, - попытался прогнать его Дир. Но с этим вампиром явно было что-то не так. Он просто фыркнул и продолжил своё наступление.
- Уходи, - грозно сказал Сивелас, преграждая ему путь косой.
- Вот оно вам надо? Оно вам надо, я вас спрашиваю? – поинтересовался вампир, останавливаясь, - скоро не будет смысла в защите границ. С-с-скоро прос-с-снутся Они, - загадочно ухмыльнулась сущность.

Сивелас и Дир переглянулись. Золотой теклар нахмурился. – что ты этим хочешь сказать?
- Хи-хи-хи…с-с-скоро узнаете, - пообещал вампир, продолжая тихо и гаденько хихикать. Он стал удаляться и вскоре растворился в темноте.
- Что это было? Дир, ты не знаешь, что он имел в виду? – на всякий случай спросил Сивелас, надеясь на то, что тот знает хоть что-нибудь.
- Не-а. Даже понятия не имею, о ком он говорил…и откуда прийдёт угроза….слушай, возвращайся-ка ты в свой Вареас, а я пока буду защищиать границу.
Блондин покачал головой, - нет. Один в поле не воин, как говорится. Тем более, ты ведь не сможешь везде один успевать.
- Как хочешь, - пожал плечами златовласый, - да, наверное, ты прав. Надеюсь, с твоими друзьями всё хорошо…
- Я тоже на это надеюсь…нет, знаю, что это так, - тряхнул головой Сивелас, - они справятся, я уверен. Тем более, они не одни. Наверняка кто-то из нейтралов тоже к ним присоединился.
- Настанет день, когда коса
Найдёт на камень.
И скатится одна слеза
На яркий пламень.
И смысла нету больше жить,
Зачем, без цели?
Пропали все, кем дорожил,
В ночной метели.
Выходит всадник из тиши,
Он вестник смерти.
Ты удалиться поспеши,
Из круговерти.
Ты косу тихо положи
И ляг со мною,
Ты, потерявший всё, дыши
Забвеньем и покоем, - пропел неведомый текларам ласковый голос. Сил противиться практически не оставалось. Дир прикрыл глаза и его силуэт стал каким-то расплывчатым. Сивелас понял, что, если он сейчас не вспомнит что-нибудь очень ему дорогое, то не выдержит и уйдёт вслед за этим голосом. Блондин стал лихорадочно перебирать в памяти счастливые воспоминания. Встреча с Кельтрамом, разговоры с Гареном, прогулки с Хеном…помогло. Сивелас глубоко вздохнул. Только сейчас до него дошло, что это было. Магия. Магия слова. Слово само по себе очень сильное оружие. Им можно творить миры, можно спасти, а можно и убить. Особенно, если оно в руках человека. Но кто мог создать такой образ? Он ведь был создан специально, чтобы усыпить текларов. Сивелас вздрогнул, словно его пронзила стрела. Он понял, что эту песню, скорее всего, слышал не только он. Наверное, Кельтрам и остальные тоже…блондин яростно сверкнул глазами. Теклар стал перебивать влияние песни своим образом.
- Звонкий смех и счастье,
Нет здесь места боли,
Ярости, ненастью,
Страху и неволе.
Звонкие узоры,
Света на земле,
Тихие просторы,
Где нет места мгле.
Клетки все открыты,
Выпущены души,
Время зла забыто,
Среди вверх идущих, - последнюю фразу Сивелас выкрикнул из последних сил. Его трясло. Одно дело просто говорить слова, но творить образы- совсем другое…
- Сивелас? – недоумённо посмотрел на него Дир, - что произошло? Я помню только красивую песню, а потом…а что было потом, я забыл.
- Кто-то…пытается…убить…текларов, - останавливаясь на каждом слове, ответил блондин. Он тяжело дышал. Сивелас знал, расслабляться нельзя. Это ещё не конец. Это только начало.

Гидали усмехнулся. Господин оказался ещё сильнее, чем джинн думал. Провернуть такое…попытаться убить текларов образами…по крайней мере, он ослабил их внимание. Темноволосый не удержался и ударил по ближайшее стене посохом. Стена раскололась с характерным треском. Послышались удивлённые возгласы людей. Джинн захохотал. Люди его не видели, потому что он сейчас этого не хотел. Да, они, наверное, подумают, что это пробегал уличный хулиган. Потом ещё пораскинут мозгами и поймут, что так просто стену не разрушишь. Испугаются и сошлются на Высшие силы. Гидали расхохотался ещё безумнее. Да, люди любят валить всё на Высшие силы, как они говорят. Вот глупые! Джинн прекрасно знал, что эти самые Силы не могут вмешаться в жизнь человека, если тот им не позволит. Никто не может менять судьбу кроме самого человека. Но до людей, потерявших знания, это не доходит.
Звук, похожий на треск. Гидали посмотрел направо. Да, так и есть, теклары. И с ними эта девчонка, которая держала картину. Что, решили вернуться? Ага, вон тот парень. Выглядит уже лучше,но всё равно ослаблен.
Из Абдухи вырвался тёмный вихрь. Он понёсся к ничего не подозревающему Гарену и закружился около него. Телкар попытался отмахнуться, но его треснуло о ближайшее дерево.
- Давай! – прошипел Мораос.
Гидали сорвался с места. Он пролетел мимо своих бывших друзей, мимо текларов. Не они были его целью. Джинн громко взвизгнул и ударил по беловолосому. Тот увернулся. С трудом, но увернулся. Мораос подкинул его на пару метров вверх. Теклар этим воспользовался и взлетел.
- Что за… - Хен тоже взмыл вверх, приближаясь к гарену со скоростью кометы.
Мораос и Гидали метнулись одновременно. Гарен ускользнул от них, бросившись ещё выше. А к нему на помощь уже спешил Кельтарм. Это джинну не нравилось. Не входило это в его планы. Отсюда надо уходить скорее, Кельтарм – опасный противник. А с ним ещё и Абдухи, Нихей, Сиквей, Вайна, Линара…
Гидали что-то прошипел на языке джиннов. Посох словно засветися изнутри. Темноволосый ударил теклара наотмашь, даже не метясь. Есть! Беловолосый потерял сознание. Победоносно зашипевший Мораос кинулся наперерез текларам, уже не заботясь о своей безопасности. Туман окутал жертву и специально ударился об землю. Пыль пошла столбом. Мораос развалил какой-то старый небольшой домик, превратив его в горку маленьких камней, образовавшихся из каменной кладки.
Хен страшно побледнел. Глаза расширились от ужаса. Теклар подбежал к тому месту, куда ударил туман, который клубился над руинами, - Гарен… - тихо, неуверенно, ещё не веря в самое страшное, позвал Хен. Тишина. – Гарен! – крикнул беловолосый, ударив по туману. Мораос зашипел и почти ударил наглеца, но его откинул Рокс, который утащил Хена за собой. Тот вырывался и что-то кричал. Мораос исчез, оставив после себя горку камней и боль.
