Рядом с домом текларов стояло, точнее, висело в нескольких сантиметрах от земли трое джиннов. Сиквей Дрэго уже знал, а остальных видел впервые. Все трое были одного возраста. Первая подруга Сиквей производила впечатление тихони, что очень удивило вампира. Но когда он пригляделся, то понял, что внешность бывает обманчива...Это была среднего роста девушка, с длинными волосами цвета чёрного шоколада, которые были собраны в два высоких, пышных хвоста. В мочках ушей покачивались довольно увесистые серёжки в виде обьёмных ламп малахитового цвета. Человеку было бы трудно такие носить, но джинн – другое дело. У девушки со слегка загорелой кожей были небольшие, но очень яркие, тёмно-рубинового цвета глаза. Они так и прожигали насквозь. Из одежды на ней было лёгкое платье в тон волосам, которое сверкало на солнце из-за обилия на нём маленьких алмазов. Ногти у девушки были длинные и острые.
Вторая была воплощением урагана. Тёмно- серые волосы, очень длинные, постоянно словно танцуют в воздухе. Дрэго подумал, что эти волосы, должно быть, длиной до икр девушки. Посередине чёлка аметистовая. Одна прядь танцует над глазом, не опускаясь. Глаза вообще постоянно меняют цвет. То тёмные, почти чёрные, то уже серые, то голубые, то медово-жёлтые…Тонкий нос, в меру пухлые алые губы. Ногти покрашены во все цвета радуги, причём каждый из них такой пёстрый, что, если долго смотреть, в глазах начинает рябить. Кожа в меру бледная, девушке такой цвет кожи очень идёт. От правого глаза и до щеки тянется извилистая чёрная полоска, которая закручивается у щеки в спираль. Одежда у неё очень открытая: верх закрывает довольно короткий серебристый топ с узором из агатовых спиралей, стройные, длинные ноги – лёгкая юбка из такой же серебристой ткани, которая постоянно развевается на ветру в разные стороны. На кистях перчатки без пальцев, тоже серебристые.
- Ты и есть Дрэго? – спросила девушка-ураган, протянув в его сторону руку, - меня зовут Вайна. А её, - кивнула джинн на свою подругу, - Линара.
- Приятно познакомиться, - ответил вампир.
Вайна с сочувствием посмотрела на Абдухи, - я уже знаю о предательстве Гидали и Куазе, - глаза стали тёмно-вишнёвыми, - они дорого за это заплатят, я обещаю.
К ним телепортировался Кельтрам. Увидев, сколько здесь собралось джиннов, он весь просиял. Старший знал, насколько они сильны. Даже горгульи стараются обходить джиннов стороной.
- Добро пожаловать, меня зовут Кельтрам.
- Классно! Первый раз вижу теклара так близко! – затараторила Сиквей, приблизившись к радостно улыбающемуся страшему, - ух ты! У тебя такие глаза красивые! Ты добрый, я это вижу! А ты…
- Сиквей, прекрати, - мягко угомонила подругу Вайна, - извините, она очень общительная, - сказала она, обняв Сиквей сзади, - и самая младшая из нас. Меня зовут Вайна, её – Линара…
- Ну, меня – Абдухи, - резко перебил её темноволосый, - а его – Нихей. Кстати, я снова чувствую этот странный запах! К вам девушка с картиной не заходила, нет?
- Заходила, но отдала картину её хозяйке, - ответил Кельтрам, открывая высокую белую дверь.
- Хотел бы я посмотреть на хозя…
- А косу можешь показать? – на этот раз перебили уже Абдухи. Сиквей не выдержала и решила осуществить свою давнюю мечту – полюбоваться на косу теклара вблизи.
- Ты ещё её увидишь, когда мы пойдём в бой.
- А-а, ну ладно, - Сиквей влетела внутрь и восхищённо ахнула. Тут же джинн поднялась до потолка, а оттуда спикировала на проходящего мимо Короса, которого сбила с ног.
- Ты – джинн?! – теклар выпалил первое, что пришло ему в голову. До этого юноша никогда не видел джиннов вблизи. Не приходилось.
- Ага. А ты, я так понимаю, теклар? – выпалила в ответ Сиквей, помогая ему подняться.
- Класс! Привет, я Меген! – воскликнула девушка, телепортировавшись к новенькой.
Из соседней двери выглянул заинтересованный Хен, который задумчиво перебирал в руках свою длинную косу. Она была уменьшенной копией косы его брата.
Абдухи молнией влетел в здание. Зрачки настолько расширились, что стали круглыми. Он полетел на запах картины. Оказалось, что она у незнакомой джинну девочки в руках. Маленькая, худенькая такая. Джинн подлетел к ней и стал с любопытством рассматривать. В этой же комнате, больше похожей на стадион, сидела та самая шатенка, у которой джинн увидел картину в первый раз, и брюнетка, которая была ему незнакома. На большом столе коричневато-рыжего оттенка стоял голубоватый чайник в окружении белых чашек.
Джинны сразу окружили Азель. Их внимание привлекла картина, источающая неслышимый ни для кого, кроме джиннов, аромат.
- Итак, - Кельтрам насыпал в свою чашку несколько больших ложек сахара, - Азель, что ты ещё знаешь о Мидиасе?
Мораос внутри джинна возбуждённо зашипел. Он знал эту картину. Когда-то Мидиас нашёл её и, сказав, что у картины очень необычная аура, повесил её у себя. Мораос тогда недоумевал, зачем хозяин это сделал. Мидиас сказал, что его слуга узнает об этом потом. Кажется, теперь Мораос скоро узнает, какую тайну скрывает эта картина…
Девочка, видимо, совсем успокоилась и, болтая ногами, попивала чай. Джинны всё никак не могли успокоиться и кружились вокруг неё. Точнее, кружились только девушки. Абдухи и Нихей больше заинтересовались Хеном. Темноволосый с безумным блеском в глазах попросил показать косу. Хен возражать не стал.
- Офигеть! Эта штука – грозное оружие! – Абдухи дотронулся до аспидно-синей косы пальцем, - Нихей, дотронься! Из неё сила так и бьёт ключом!
Второй джинн тоже дотронулся. Действительно, коса излучала немалую энергию.
- Думаю, если твоей косой и моим посохом по Падшему ударить, от него и пятнышка не останется! Давай попробуем потом так сделать, а? – не унимался темноволосый, поглаживая оружие.
- Слушайте, а вы вообще кто? – встряла донельзя заинтересованная Агнесса.
- Джинны мы, - ответила улыбчивая Сиквей, - а ты – человек? Здорово! Я-то думала, что теклары и люди друг с другом не общаются!
- Сиквей, вампиры и люди тоже не шибко дружат, - произнесла Вайна, с подозрением глядя на Дрэго, который сидел между Алисой и Агнессой.
- Джинны и люди тоже обычно нечасто пересекаются, - парировал Дэмиэно, - но нас всех вместе свела судьба.
- Кельтрам, так кто этот неизвестный, который контролирует местную нечисть? – обратилась к старшему Вайна, меняя цвет глаз на золотистый.
- Его зовут Мидиас. А большего мы пока не знем, - вздохнул он.
- Насколько я знаю, он с детства обладал немалой силой и твёрдым характером, - неожиданно вступила в разговор Азель, - и хотел изменить мир к лучшему. Когда ему исполнилось шестнадцать, он увлёкся алхимией и эзотерикой. Совмещая их в одно, он смог создавать новых живых существ. Правда, тогда у него не очень хорошо это получалось… - девочка прервала рассказ и потянулась за печеньем.
- А откуда это знает такая малышка, как ты? – ласково спросила её Сиквей, взьерошив девочке волосы и создавая нечто похожее на причёску Вайны.
- Я считала всё это из информационного поля земли, когда из тела вышла, - как ни в чём ни бывало ответила Азель. Да, обретя картину, она стала намного спокойнее и разговорчивее.

- Вообще этот Мидиас – круглый дурак, - сверкнула глазами Линара, - нельзя полагаться на нежить, никогда и ни в коем случае!
Мораос зашипел и еле удержался, чтобы не обнаружить себя и не ударить наглого джинна. Назвать так хозяина! Да как она посмела?! Ну ничего, он всё-ё ему расскажет. И тогда держитесь, союзнички.
- А когда мы идём бить Мидиасу и его дружкам морды?- - вмешался бестактный Абдухи.
- Нужно дождаться возвращения Рокса и Гарена, - ответил Кельтрам, ничуть не удивляясь такому настроению юного джинна. Старший уже знал о предательстве его друзей. Конечно, Абдухи хотелось преподать им урок. И Кельтрам был совсем не против.

Рокс и Гарен занесли уже свои косы, чтобы покончить с Падшими, но их остановил грозный оклик. Теклары оба посмотрели наверх. Там, в трёх метрах над землёй, парили два джинна. Судя по ауре, они достаточно сильны, чтобы один на один схватиться с текларами. Один был высокий брюнет с белыми, абсолютно белыми глазами, на фоне которых узкие зрачки казались темнее обычного. Волосы мягкой волной спускались до лопаток. Кожа была на удивление бледная. На шее красовалось ожерелье из клыков какого-то животного. Черты лица были правильные. Этого джинна можно было бы назвать красивым, если бы не бешенство в глазах. Странно, но одет он был практически в человеческую одежду: белая рубашка, сверху накинут тёмный пиджак, на ногах – узкие джинсы тёмно-синего цвета и чёрные кеды. На губах играет ехидная ухмылка. Его дружок был очень похож на него: то же выражение в глазах, одежда отличается только тем, что вся белая, а на шее не ожерелье, а кулон в виде двух переплетённых змей, которые были настолько чёрными, что напоминали чёрную дыру. И волосы у него были бледно-жёлтые.
- Ты только посмотри, Куазе, - насмешливо протянул брюнет, - кого сюда ветром принесло! Оставьте этих тёмных в покое, они не ваши противники.
Уруге предпочли смыться поскорее, пока есть возможность. Правда, далеко они не ушли. Падшие знали, что прольётся кровь.
- Уж не хочешь ли ты сказать, что ты считаешь себя достойным сражаться с нами, крыса? – прошипел Рокс. Он вообще джиннов недолюбливал, а уж предателей…
- Ч-ч-что ты с-с-сказал?! – зашипел в ответ блондинистый джинн, чьи зрачки настолько сузились, что их не было видно.
- Ус-с-спокойся, - брюнет удержал своего дружка, готового уже броситься на текларов, за руку.
- Гидали, ты вс-с-сегда был с-с-спокойнее меня…я тебе удивляюс-с-сь…
- Вы чего сюда пришли? – спокойно спросил Гарен, облокотившись на косу. Говорил-то он спокойно и ровно, но внутри у теклара всё дрожало и рвалось в бой.
Брюнет с презрением посмотрел на врага, - показать силу нашего гос-сподина, - ухмыльнулся джин.
- Он дал нам то, что и не с-снилос-с-сь другим, - поддержал его второй, нервно облизнувшись. Язык у него был кроваво-красного цвета.
- Ну да, конечно, - фыркнул Рокс, - давай, спускайся, сейчас я тебе вправлю мозги на место, прислуга-недоучка.
- С-с-сейчас-с-с ты забудеш-шь вс-с-сё своё крас-сноречие, - невозмутимо ответил Гидали, - с-с-смотри и трепещ-щ-щи от ужас-с-са.
Казалось, шипели уже не джинны, а воздух вокруг них. За их спинами стали формироваться…косы. Косы, подозрительно похожие на оружие текларов. Только эти были тёмные, с десятком длинных лезвий, расположенных друг над другом, и они не превышали в длину полтора метра.
- Что…что это? – красноволосый действительно потерял дар речи. Он ожидал чего угодно, но увиденное его шокировало.
- Жалкая пародия, - невозмутимо сказал Гарен, лязгнув своей косой. Казалось, что теклар предвидел такой поворот событий.
Джинны спустились. Точнее, спикировали. Брюнет набросился на Гарена, а его друг – на Рокса. Косы скрестились. Скрежет был ужасный. В таком положении противники стояли около минуты, рассматривая друг друга. Наконец Куазе не выдержал и ударил теклара косой, метя в голову. Рокс увернулся и оружие джинна прошло прямо над его головой, зловеще свистнув. Красноволосый своим оружием не ограничился и ударил противника ногой в живот, отбросив того на два метра, и тут же прижал джинна к земле, сев сверху.
- Доигрался? – ехидно сказал Рокс, приготовившись убить его, - неужели ты правда думал, что…чего ты улыбаешься?
Куазе улыбался всё шире и шире. И подозрительно хихикал. – Это ты доигралс-с-я, - наконец соизволил ответить он, резко высвобождая руку. Он притянул теклара к себе и теперь уже прижат к земле был Рокс. Блондин медлить не стал и, хищно оскалившись, прокусил кожу около вены.
Гарен заметил, что происходит, и метнулся к красноволосому. Правда, тут же дорогу ему преградил джинн. Он ухмыльнулся, - не забыл, что твой противник – я?
Беловолосый рассёк ему руку от плеча и до кисти. Гидали зашипел от боли и чуть не выронил своё оружие, которое, словно живое, потянулось к свежей крови.
Гарен похолодел. Глаза ещё больше потемнели, сердце забилось, как птица в клетке. Коса в руке задрожала. Теклар чувствовал, что не может унять эту дрожь.
- Вы вс-с-се умрёте, а ты и твой дружок сдохнете первыми, - Гидали наконец справился со своим подобием косы. Он просто уступил ей немного своей крови. А оружие взамен снова перешло под его контроль. Джинн выбил из рук теклара косу и надавил своей ему на грудь. Гарен уже взял себя в руки и, взявшись за косу, вывернул джинну руку.
Визг потряс пространство. Гарен и его противник на мгновение забыли о своей вражде и удивлённо повернулись в сторону Рокса. Оказалось, что тот проткнул джинна своей косой насквозь, насадив его, как бабочку насаживают на булавку. Джинну просто пришлось на время изменить свою форму. Это занимало несколько секунд, но этого времени было достаточно для Рокса, чтобы подняться и наступить ногой на подобие косы.
- Вот дрянь, - выругался теклар, потирая место укуса.
«Рокс, ты как себя чувствуешь?!» - мысленно спросил его до ужаса взволнованный Гарен.
«Нормально. Этот гад совсем немного крови выпил. Тоже мне, пародия на вампира нашлась», - Рокс ударил по чёрной косе, которая прямо изивалась у него под ногами.
Куазе уже в облике тумана кинулся на противника. Рокса с силой впечатало в ближайшее здание. Теклар ударил по туману косой, тот отшатнулся. Сейчас коса прямо горела. Она обожгла туман, который превратился обратно, в более приемлемый для драки облик.
- Неплохо. Чего-то подобного я от тебя ожидал, - скзаал джинн, кидаясь к косе.
- Куда-а? – Рокс безжалостно пронзил его протянувшуюся руку косой. Джинн взвыл, но своих попыток добраться до косы не оставил.
- С-с-слуш-шай, прос-с-сто умри, - зашипел он, когда Рокс очередной раз ударил и так окровавленного джинна своим оружием.
- Только после тебя, - улыбнулся теклар, уворачиваясь от взвившегося джинна.
- Кажетс-с-ся, вы нас-с-с недооцениваете, - заметил Гидали, - с-с-сейчас мы вам покажем ис-с-тинную мощ-щь, это была разминка.
- Кирао акиру! – крикнули оба джинна. Теклары оба вздрогнули. Потому что буквально это переводилось как «освобождение тьмы».
Косы стали меняться. Из них появилось четыре кости, которые были основой лап. Потом ещё и ещё…потом на них появился клочковатый чёрный туман, который заменял плоть. Черепа у созданных из мрака существ были вытянутые, челюсти тоже были длинные и со множеством торчащих в разные стороны зубов. Большие глазницы, чуть ли не на пол-черепа.
РЕКЛАМА

- Ха-ха-ха…ха-ха…ХА-ХА-ХА! – безумный смех Гидали сотрясал воздух. Твари кинулись на текларов. Первая же атака принесла плоды – Гарена ранили в кисть, прокусив до кости.
- Ваш-ш-ши кос-с-сы вам не помогут, - заявил блондинистый джинн.
- Вот салаодрово отродье! – крикнул Рокс, блокируя удар животного косой. «Гарен, это уже не джинны! От джиннов только облик и остался!»
«Самое ужасное, что ты прав», - Гарен вспорол тёмному существу туман, который сьёжился и зашипел как масло на сковороде.
Второе существо схватилось пастью за косу и перекинуло Рокса через себя. Оно полоснуло по нему задними лапами. Почуяв кровь, существо зашипело в предвкушении пира.
Гидали вовсе не собирался стоять в стороне. Ему хотелось поскорее покончить с текларами. Джинн тенью метнулся к красноволосому.
«Рокс, сзади!» - предупредил его Гарен.
Теклар обернулся вовремя, успев ударить брюнета косой. Джинн отступил. Он просто отвлёк внимание врага. Животное вцепилось Роксу в ногу. Но не успело оно сжать челюсти достаточно сильно, как тут же череп с хрустом проломила коса красноволосого.
- Ги-хи-хи! Долго вам не продержатьс-с-ся! – засмелся Куазе, - можеш-шь бить по ней сколько угодно, она не чувствует боли!
Встряхнувшись, тёмное создание нагнуло голову, чтобы укусить Рокса, но тот оттолкнулся от земли и взлетел. Странно, но это животное летать не умело. Наверное, слишком тяжёлая энергия. Оно могло только бешено рычать внизу.
Гарен тоже решил не оставаться на земле. Он и Рокс встали спинами друг к другу, прекрасно понимая, что это ещё не конец. Конечно, джинны взлетели следом.
- Вам конец, - Гидали атаковал первым, ударив Гарена по руке, которой тот держал косу. Беловолосый отшвырнул его взглядом.
Рокс замахал косой, стараясь достать хоть одного из джиннов, но те настолько близко не подлетали. Они ждали, пока теклар выдохнется и остановится.
«Рокс, перестань, ты же так быстрее выдохнешься!» - воззвал к благоразумию Гарен, который сам чуть ли не каждые несколько секунд махал косой, отгоняя джиннов.
«Зато есть шанс, что я их достану», - ответил красноволосый. В этот миг Куазе отшатнулся от теклара, держась за раненую руку.
- Ну вс-с-сё, хватит юлить! – зарычал Гидали. Он превратил воющее внизу животное в косу и ударил по Гарену. Тот успел защититься, но еле устоял – настолько сильной была отдача.
Атаку продолжил блондин. Он закрутился против часовой стрелки, превращаясь в вихрь. Всё-таки часть способностей, которые были присущи ему изначально, остались. Этот вихрь врезался в текларов, разнеся их в разные стороны.
Брюнет ударил Гарена по плечу. Удар прошёл вскользь, но это было не так уж и важно. Джинн добивался другого. Он хотел, чтобы теклар достаточно ослаб. А для этого не нужны глубокие раны. Важно их количество.
Рокс всадил лезвие своей косы в бок Куазе, который уже почти выдохся. Он меньше, чем Гидали, адаптировался к новой силе. Теклар ещё несколько раз ранил джинна в одно и тоже место. Правда, джинн своей косой тоже его достал. Дотянулся таки до кисти. Но Рокса это уже не волновало. Мысль в нём билась только одна: убить это существо. А когда Рокс был в таком состоянии, победить его было очень трудно.
- Поня-ятно, - протянул Гидали, отлетая в сторону от удара косой Гарена, которая казалась синей молнией, - кажетс-с-ся, придётс-с-ся ис-с-спользовать наш-ши козыри.
- Я не с-с-могу!- жалобно пискнул Куазе, который был порядком напуган таким состоянием Рокса.
- Иначе умрёш-ш-шь, - злорадно прошипел второй, коса которого была обьята чем-то, похожим на багровое пламя.
Когда именно брюнет ударил, Гарен не знал. Он пропустил это мгновение. Усталасть всё-таки сказалась на внимании. В следующий миг он ощутил ужасную боль чуть ли не во всём теле. Он с ужасом смотрел, как его рука горит в чём-то чёрном и ужасно горячем. Почти потерявший сознание теклар полетел на землю.

Спокойно сидевший и попивающий чаёк Хен резко побледнел и поставил чашку на стол, сильно ею звякнув. Все недоумённо на него посмотрели.
- Гарен… - еле слышно прошептал он, поднимаясь с удобного кресла на колёсиках, в котором так любила кататься Меген.
- Что случилось? – Кельтрам тоже почуствовал, что что-то не так.
- На Гарена напали!
- Стой! Нельзя в одиночку! – Кельтрам попытался остановить беловолосого, но тот ловко вывернулся.
- А можно мне с то…
- Нельзя! – перебил Хен надувшуюся Меген. Он сразу телепортировался.
Кельтрам обвёл всех оценивающим взглядом. – Алиса, Агнесса, Корос, Меген, вы остаётесь здесь. Дрэго, присмотри за ними.
- Мы идём с тобой, - сказал Абдухи, указывая на своих друзей-джиннов, которые предполагали, кто мог напасть на текларов. Было понятно, что кому-то очень не повезло…
