Хен был у себя в комнате. Светлый потолок, пол шоколадного оттенка, такие же шоколадные стены с золотыми полосками около пола, две кровати с резными спинками, большой светло-коричневый стол, одно круглое зеркало высотой с человека, на потолке – люстра с кучей круглых бусин. На столе стоит горшок с растением, которое недавно зацвело. За ним ухаживал Гарен.
В полной тишине на кровати лежал Хен. Он не плакал, а просто лежал, безучастно смотря в стену, что было ещё страшнее. Он с головой накрылся кремовым одеялом и так и застыл под ним.
А в коридоре столкнулись Рокс и вышедшая из комнаты беловолосого Меген. На этот раз она взглянула на красноволосого без злости. Девушка была растеряна и испуганна. Теклары молча переглянулись и каждый пошёл своей дорогой. Меген ушла в комнату Короса, оставаться одной ей было слишком страшно.
Рокс приоткрыл дверь. Хен даже не пошевельнулся. Сейчас он лежал на спине и держал на вытянутых руках фотографию, где он и Гарен вместе. Беловолосый что-то шептал и улыбался.
- Хен? – тихо сказал красноволосый. Брат Гарена никак на это не отреагировал и продолжал странно улыбаться. Роксу это не понравилось. Только бы не помешался…
Красноволосый подошёл ближе. Да, судя по взгляду Хена, он полностью ушёл в себя…Рокс помахал у него рукой перед глазами. Беловолосый вздрогнул, но, увидев, кто перед ним стоит, успокоился. Взгляд опять стекленел. Видимо, Хен погружался в воспоминания.
- Хен, ты долго собираешься здесь лежать? – Рокс присел на корточки и заглянул парню в глаза. И сам вздрогнул. Там было отчаяние…и пустота. Тоска и боль. Красноволосый отвёл взгляд. Нет, патрулю его одного хватит. Хену он настолько измениться не позволит.
Рокс встал и зачем-то, даже сам не понимая, почему, поискал косу беловолосого. Её видно не было. Неудивительно, коса ведь не постоянно при хозяине. Хотя, Хен обычно оставлял её в комнате…
- А где твоя коса? – попытался отвлечь его Рокс.
- Видеть её не хочу, - глухо ответил Хен, продолжая смотреть на фотографию.
Красноволосый поперхнулся. Он откашлялся и смог выдавить из себя: «Что значит не хочешь? С ума сошёл?»
- Ха…да, наверное…
Красноволосый понял, что его друга надо встряхнуть. Сам он из такого состояния вряд ли выйдет. Рокс звонко щёлкнул пальцами, чтобы обратить на себя внимание.
- Значит так, мы сейчас спускаемся вниз и идём к Кельтраму, ясно?
- Отстань, - вяло отмахнулся Хен, - никуда я не хочу.
Красноволосый помолчал и задумчиво звякнул косой об пол. От этого звука Хен словно очнулся. Правда, в его глазах плясали безумные огоньки.
- Слушай, убей меня, а? – с тоской попросил беловолосый.
Рокс отшатнулся, - ты…ты что такое говоришь?!
Хен приподнялся, но из-под одеяла не вылез. И снова повторил свою просьбу.
- Так, приём! Хен, где прежний ты?
Беловолосый горько усмехнулся, отчего у его друга по спине прошёл холодок:
- Умер, - коротко ответил он, снова падая обратно.
- Я гляжу, ты совсем раскис, - недовольно протянул Рокс, срывая с него одеяло и пуская в ход тяжёлую артиллерию, - чтобы сказал Гарен, увидь он тебя в таком состоянии?
Своего красноволосый добился: Хена он из полупомешанного состояния вывел. Беловолосый побледнел и гневно сощурил глаза. К тому же, задрожал весь. Вскочив, он сжал кулаки, постоял так молча около минуты, а потом бессильно опустился обратно и закрыл лицо руками. И снова задрожал. Ещё сильнее.
- Иди, - тихо сказал Хен, сдерживая слёзы, - тебе ведь не нравится, когда кто-нибудь проявляет слабость.
Но Рокс не ушёл. Мало того, в его глазах скользнуло понимание:
- Не в такой ситуации, - также тихо ответил он, присаживаясь рядом.
Хен настолько удивился, что отнял руки от лица и недоверчиво на него посмотрел. Рокс всегда был буйным, не терпящим любого проявления слабости существом, временами – безжалостным, временами – довольно мирным.
- Ладно, - что-то заторопился Рокс, - я, пожалуй, пойду… - в дверях он обернулся, - Хен, если ты до вечера не спустишься вниз – притащу силком. Я не хочу, чтобы у нас появился ещё один помешанно-неуравновешанный.
Хен слабо улыбнулся, - я приду, попозже.
Красноволосый внимательно на него посмотрел, - смотри мне, - строго сказал он.
И снова Хен остался один на один с этим давящим чувством. Пустота. Он никогда не думал, что будет испытывать такое по отношению к Гарену. К этому чересчур заботливому, слишком настойчивому, порой навязчивому и…такому родному существу. Раньше Хен только и думал о том, что Гарен относится к нему, как к ребёнку, и злился. Парень подумал, что он на самом деле очень многого ему не сказал. Не сказал, что на самом деле не считает его нудным, не сказал, что всегда втайне ждёт его возвращения домой, не сказал, что Гарен – очень важный в его жизни человек.
- Ты всегда меня поддерживал, - прошептал Хен, подпирая лоб рукой, - всегда…только я этого не понимал. Ты…ты прости меня…я был глупцом. А ты, - беловолосый грустно улыбнулся, - ты всегда меня понимал. И старался защитить. Знаешь, в нашей комнате теперь так пусто…
Дверь тихо скрипнула. Хен замолк. К нему заглянула Лелана. Она не стала плакать, не стала спрашивать о том, как он себя чувствует. Девушка просто присела рядом. И обняла. Этот простой человеческий жест разрушил стену, которую выстроил перед своими чувствами парень. Столько в этом было нежности, доброты…Хен разрыдался. Потому что перед Леланой было не стыдно плакать. Она всё понимала. Лелана обняла его крепче. Лучше пусть сейчас выплачется. Может, лучше станет.
Минут через десять Хен успокоился и лишь изредка всхлипывал. Он прижался к Лелане, как к последнему островку надежды.
- Он тебя не бросит, ты ведь знаешь, - тихо сказала девушка, - он слишком сильно тебя любит, чтобы уйти.
- Да, - нашёл в себе силы улыбнуться Хен, - спасибо.

Меген сидела рядом с Коросом, доверчиво положив голову ему на плечо. Парень украдкой поглядывал на неё. Девушка, совершенно этого не замечая, смотрела куда-то вдаль. Она глубоко вздохнула и вздрогнула.
- Меген? – тихо окликнул её Корос.
- Мне страшно, - пожаловалась девушка, - я никогда не думала, что мне будет так страшно…
- Чего ты боишься? – удивился он, погладив рыжую по голове.
- Смерти, - сипло ответила она, взглянув на своего друга.
Весь вид Меген, которая сейчас была так близко, сводил Короса с ума. Тень страха, которая легла на её лицо, тревога в голосе, неосвойственная ей робость – всё это вызывало желание успокоить и дикое желание поцеловать.
Корос не смог сдержаться и, забыв обо всём, нежно и трепетно поцеловал эти приоткрытые мягкие губы. Правда, он почти сразу опомнился, отодвинулся и с испугом смотрел на Меген, не понимая, как мог так себя повести.
- Прости, - выдавил из себя парень, думая, что сейчас девушка взбунтуется. Но она не разозлилась, а с удивлением на него посмотрела. В глазах отразилось то, что дало Коросу надежду. Он боялся, что ему это всего лишь показалось.
- Корос…спасибо, - прошептала Меген, - знаешь…теперь мне не страшно.
- Да? – растерянно спросил Корос, чья улыбка становилась шире и шире.

- Только в следующий раз за такое получишь, - улыбнулась девушка.
- Э-э-э… - не знал как реагировать сероволосый. Ему было и совестно, и сладко. И всё это смешивалось в такой комок эмоций, что Корос совсем запутался и выпутаться не мог.
Девушка встала. Её глаза блестели, как раньше, озорным блеском. Это парня успокоило. Она лёгкой походкой подошла к двери:
- Лично я иду проведать Азель. А ты?

Хен уже совсем успокоился и засыпал. Лёжа на коленях у Леланы. Девушка поглаживала его по голове. Парень с радостью провалился в тёплую тьму, сквозь сон ощущая прикосновения Леланы.
Тьма. И шум. Разные голоса, которые перебивают друг друга. И ни одного знакомого. Хен побрёл по этой тьме, не зная куда идти. Только не останавливаться. Нельзя стоять на месте…в тумане полыхнули два злобных оранжевых огонька. А в них отразился Гарен.
- Г…Гарен? – Хен подбежал к огонькам. И разочарованно вздохнул. Всего лишь отражение. А туман злорадно захохотал. И снова парня обьяла тьма. В ней раздался до боли знакомый голос, от которого у него сжалось сердце. Хен побежал на голос. Но не мог понять, откуда именно он идёт. Казалось, голос раздаётся отовсюду.
Тьму развеял один луч света, который спустился откуда-то сверху. И Хен наконец увидел, где находится. По крайней мере, часть этого места. Пол был покрыт пылью, которая превратилась в ковёр с мягким ворсом пепельного цвета. Мебели нет. Ничего нет. Хотя…беловолосый пригляделся и заметил зеркало. А луч куда-то исчез и пришлось ему брести наугад.
- Эй, появись ещё раз! – попросил парень. Странно, но луч появился и упал на зеркало. Хен подошёл и вытер рукой слой пыли. Зеркало казалось тёмным, почти чёрным. В нём не было отражения.
Стук, скрежет. Парень обернулся, но сзади никого не было. Он похолодел. Зеркало. Звук исходил оттуда. Хен повернулся обратно и выжидающе посмотрел на гладкую поверхность. Там появился…Гарен. Ужасно худой и бледный.
- Гарен! – крикнул Хен, ударяя зеркало. Оно рассыпалось миллионами осколков, которые превратились в звёзды. Они слепили. Не давали смотреть.
Шорох. Посреди яркого, режущего глаза света появилась фигура. Это встал Гарен. Он замахнулся на одну из звёздочек косой и разрубил пополам. Она погасла. Таким образом парень расправился с десятком звёзд.
Хен почуствовал, увидел через веки, что света стало меньше. Он приоткрыл глаза. Перед ним стоял улыбающийся Гарен. Хен бросился к нему, хотел прикоснуться, но захватил лишь воздух.
- Я всегда буду тебя защищать, - улыбнулся Гарен, отходя назад, во тьму.
- Не надо! – в отчаянии крикнул Хен, - не уходи!
- Так надо… - грустно прошептал старший. Его обвили чёрные щупальца и потянули к себе.
- Не бросай меня! Не смей! – Хен кинулся к нему и схватил за косу, которую тот всё ещё держал в руках.
- Прости… - раздалось во тьме.
- Стой! – Хен, задыхаясь, упал на пол и свернулся клубком, - пожалуйста… - жалобно попросил он.
- Хен, проснись! – раздался ласковый голос. Он успокаивал, он словно гладил. Света становилось всё больше и больше. Тьма корчилась, шипела и отступала, не в силах сопротивляться. Хен вертел головой во все стороны, стараясь отыскать своего брата. Но тут ушёл. Вместе с тьмой. Парня свнова позвали по имени, ещё встревоженнее.
Беловолосый проснулся.Оказалось, что за плечо его трясла Лелана, которая выглядела очень встревоженной.
- Тебе приснился кошмар? – грустно спросила она.
- А…Гар…стоп, так это был сон? – дошло до парня. Он вздохнул. Хен не знал, лучше ему стало после этого сна или нет, но понял одно: теперь он не сдастся. Гарен больше не вернётся, его забрала тьма. Значит, придётся справляться самому. Рана затянется…когда-нибудь. А пока нужно продолжать жить. Ради…Гарена.
Хен встал. Во взгляде больше не было страшной пустоты, только мрачная уверенность. Он с благодарностью посмотрел на Лелану.
- Спасибо, - ласково улыбнулся парень, - мне уже лучше, правда.
- Да? Я рада, - Лелана не понимала до конца, что произошло, но её радовало, что Хен хотя бы перестал выглядеть как живой труп. Теперь можно надеяться, что он справится со своей болью. Девушка понимала, что парень изменился раз и навсегда. Наверное, стал серьёзнее. Стал взрослее. «Ты ведь хотел, чтобы он перестал вести себя как ребёнок, да Гарен? Но цена…слишком…большая…» - пронеслось в голове у старшей.
Хен прошёл к двери:
- Ты идёшь к Кельтраму? – спросил он.
Лелана улыбнулась и встала. Что ж…Хен хотя бы не потерял смысл жизни…это уже хорошо.

Абдухи, потрясая руками, в красках рассказывал Дрэго и его подругам про нападение чёрного тумана и Гидали. Каждый раз, когда джинн взмахивал руками, с полки что-нибудь слетало. Дрэго невозмутимо останавливал бедные предметы взглядом и ставил их на стол. Темноволосый снова забывался, размахивал руками и предметы снова отправлялись в короткое путешествие. Алиса каждый раз испуганно вжималась в вампира, Агнесса щурилась, на всякий случай.
В офис вошёл Кельтрам с чайником. В него полетела кружка. Абдухи очередной вышел из себя. Теклар остановил её у своего лица и опустил на стол, рядом с целым набором чашек разных цветов. Он невольно окинул их взглядом и вздрогнул: среди них стояла кружка Гарена, синяя, с золотистым ободком. Внутря она была вся белая. Кельтрам, скрывая поднявшуюся боль, отвёл взгляд.
- Прости, - извинился Абдухи, осознав, что чуть не сьездил старшему по голове кружкой.
- Да ничего, - отмахнулся Кельтрам, включая чайник в розетку.
- Так вот, - вернулся к рассказу джинн, рассказывая этот эпизод уже тридцать первый раз, - а тут этот туман как нахлынет! У меня внутри всё походело! Эта гадина из меня вышла! Вот не знаю, как я раньше её не заметил?! А тут ещё и Гидали к нему присоединился! С посохом каким-то разноцветным!
- Да будь я там, - гневно прорычал вампир, - я бы…я бы…такое с ним сделал!
- Ой, да ладно тебе. Этот туман двигался очень быстро, ты бы не успел его укусить.
- Привет, - поздоровался кто-то, открывая дверь.
Кельтрам поднял глаза и так и застыл, Абдухи замолк и растерянно посмотрел на вошедшего, Алиса поднялась и что-то хотела сказать, но совершенно растеряласьи запуталась, так что сконфуженно села обратно; Агнесса вцепилась в него взглядом и не отпускала из поля зрения около минуты; Дрэго забарабанил по столу пальцами, не зная, что сказать.
- Что вы так на меня смотрите? – усмехнулся Хен, насыпая себе сахар в чашку, - я уже в порядке.
- Д-да-а? – недоверчиво протянул Абдухи, который сразу замолк под яростным взглядом Агнессы.
Хен налил себе кипятка и с невозмутимым видом сел за стол, на котором раньше сидел Гарен. Парень взял шоколадную конфету из пакета. Все смотрели на него с недоумением, растерянностью и радостью.
- Абдухи, - обратился к вздрогнувшему от неожиданности джинну Хен, - тебе всё было видно лучше, чем мне. Расскажи мне всё с начала.
- Ты правда этого хочешь? – покосился на него темноволосый.
- Да, - кивнул парень, запивая конфету чаем.
- Ну ладно… - начал джинн, - начнём с того, что эта чёрная пакость каким-то образом попала в меня…
- Что? – резко перебил его Хен, - что значит попала? Типо одержания?
- Можно сказать, что да, - нехотя выдал Абдухи, - контролировать он меня не контролировал, а просто выжидал удобного момента, чтобы вылезти…и напасть, - тут он бросил ещё один косой взгляд на юного теклара, - сразу после того, как он вылез, к этому туману присоединился Гидали с каким-то посохом…

- Посохом… - задумчиво повторил парень, вновь перебив джинна, - что за посох? Можешь его описать?
- Да. Посох был ядовито-зелёным, на нём был набалдашник в форме когтя, цвета крови, и куча чёрных шипов. От этой штуки веяло тьмой, - Абдухи передёрнулся.
Хен кивнул. Кажется, этот джинн напрямую связан с Мидиасом…кто бы ещё разбрасывался тёмными артефактами? Темноволосый только подтвердил его предположение:
- Думаю, этот предатель якшается с Мидиасом и его дружками, - Абдухи скрестил руки на груди.
- Да, я тоже так думаю…ты мне поможешь? – неожиданно спросил беловолосый, в глазах которого заплясали злые огоньки.
- Помочь с чем? – осторожно поинтересовался джинн.
Кельтрам встревоженно смотрел на младшего. Мужчина знал, что, скорее всего ответит Хен, но верить в это не хотелось.
- Найти и убить Мидиаса, - тихо прошипел теклар, отодвигая кружку, - найти его можно и по следу Гидали…
- Погоди, Хен, месть – не решение проблемы, - забеспокоился Кельтрам, сжав плечо юноши, - хотя бы, не ходи один. С тобой пойду я.
Парень отрицательно покачал головой, - нет, спасибо, но не надо. Ты должен защищать Вареас и ребят. А я…я всегда пытался кого-то защитить, думал, что у меня получается, но… - Хен остановился, прислушиваясь к бешеному биению своего сердца, - я не смог…защитить…Гарена, - парень опустил взгляд, - я не хочу, чтобы его… смерть была напрасной. Я найду Мидиаса везде, улети он даже в другую галактику, скройся в другом мире, - он заговорил громче и твёрже, - я его найду, Кельтрам! Я не позволю ему творить такое дальше!
- О-фи-геть… - заключил Абдухи, смотря на теклара круглыми от удивления глазами, - Хен, ты один с ним не справишься. Да даже вдвоём мы не справимся, Мидиаса наверняка защищают куча его слуг. Нет, не думай, что я отказываюсь, я пойду, - поспешил заверить Хена джинн, видя его тяжёлый взгляд, - и, наверняка, с нами пойдут и мои друзья, если ты не против…
- Я буду рад принять их помощь…
- Не понял, а меня ты с собой не возьмёшь? – раздался возмущённый голос позади Кельтрама. Мужчина резко обернулся и увидел Рокса, который барабанил пальцами по косе и в упор смотрел на Хена.
- А как же па…
- Слушай, гидре надо отсекать все головы, чтобы она умерла. Все головы – это Мидиас и его слуги. Если я останусь здесь, то это ничего не даст. Да, мы можем выиграть время, но долго это не протянется, - глаза теклара полыхали жаждой битвы, - Кельтрам, - голос красноволосого звенел, как натянутая до предела струна, - надеюсь, ты не против?
Мужчина немного помолчал, обдумывая своё решение. Он вздохнул. Старший понимал, что Рокса не удержать. Не та ситуация. Поэтому Кельтрам решил уступить.

Мидиас сидел и широко улыбался. Эта был оскал хищника, почуявшего жертву. Он видел через шар, как Хен говорил о том, что найдёт Мидиаса, видел, как вошёл Рокс, слышал, что Кельтрам разрешил этой компании идти.
- Гидали, - тихо сказал мужчина стоявшему рядом с ним джинну, - они – твоя добыча. Можешь поделить их с Мораосом, как хочешь. Думаю, ему понравится такая идея, - Мидиас встал, - а я пока пойду проведаю моё новое творение.
- Не бес-с-спокойтесь, гос-с-подин, - кровожадно зашипел Гидали, - я и Мораос-с-с разберёмс-ся с-с ними.
