Светлый, до невозможности светлый, слепящий глаза потолок. Стены тоже ослепительно белые, с кровавыми цветами. И жар стоит такой, будто сюда спустилось солнце. Это было первым что почуствовал Гарен. А после этого начало жечь кисти, как будто рядом что-то очень горячее. Он повернул голову и увидел кандалы. Оказалось, что лежал парень на большом плоском камне. Тут же в голову пришла мысль вызвать косу, потому что у Гарена было ясное ощущение опасности. Коса появилась, но что дальше? Сейчас нет сил даже взглядом что-либо двигать. Парень слабо дёрнулся и прикрыл глаза, чтобы привыкнуть к этому слепящему свету.
Позади что-то открылось. Беловолосый этого не видел, но чувствовал. К нему кто-то приближался. Мягкой походкой, похожей на поступь притаившегося хищника. Теклар ещё раз дёрнулся, пытаясь обернуться и посмотреть на вошедшего. Раздался тихий, сухой смех.
- Кто вы? – резким тоном спросил Гарен.
- Тебе так важно это знать? – вопросом на вопрос ответил шелестящий голос.
Теклар дёрнул сильнее. Силы понемногу возвращались, рождая уверенность. Гарен готов был в кровь себе всё разодрать, лишь бы вырваться. Похоже, незнакомец это понял.
- Не дёргайся, я их сейчас сниму, - сказал тот же сухой голос.
Жаобно звякнув, кандалы свалились на пол. Гарен резко сел, растирая затёкшие запястья. Наконец он смог обернуться и рассмотреть незнакомца. Это был мужчина примерно одних лет с Кельтрамом. Волосы у него были собраны в низкий светло-каштановый хвост, по правой щеке проходил дугообразный шрам, синие газа обжигали холодом. Теклар непроизвольно вздрогнул, заглянув в них.
- Мидиас? – сорвалось с языка у беловолосого. Да, почему-то парень был уверен, что это именно он. Сердце заколотилось об грудную клетку так сильно, что Гарен поморщился от лёгкого покалывания.
- Ого, - без удивления сказал мужчина, - а ты хорош. Сразу понял, кто я.
- И зачем я тебе понадобился? – теклар напрягся, готовясь в любую минуту атаковать.
- Расслабься, - приподнял уголки рта Мидиас, - не для того я тебя сюда притащил, чтобы мы дрались, - в глазах заплясали дьявольские огоньки, - посмотри на свою правую кисть.
Гарен опустил взгляд. И не смог сначала поверить своим глазам. На его ладони, на её тыльной стороне, поверх шрама от укуса салаодра слабо светилась пентаграмма. Это была пятиконечная звезда, вершины которой были соединены между собой тонкими линиями. Гарен перевёл взгляд на Мидиаса:
- И что это значит? – осведомился он, старательно скрывая свой страх.
- Ты начинаешь задавать правильные вопросы, - мужчина сделал шаг к теклару, - это пентаграмма подчинения. Теперь ты полностью заисишь от моей воли. Как только ты начнёшь сопротивляться, пентаграмма засветится сильнее и активируется, а ты больше будешь похож на живую куклу, - говоря это, Мидиас сделал вокруг своего пленника круг, - так что советую тебе не дёргаться.
Парень не верил своим ушам. Да ладно…он не сможет это победить? Как бы не так! Гарен решил, что как только Мидиас уйдёт, он попробует стереть пентаграмму. Неважно как, главное – разрушить сам узор.
- Сейчас ты можешь перекусить, а потом я тебе кое-что покажу, - шатен отвернулся и направился к двери. Тут же прямо на коленях у парня появился лиловый поднос с чем-то, похожим на кексы. Так же стоял бокал с чем-то тёмным, похожим на сок. Гарен проводил Мидиаса внимательным взглядом. И как только дверь закрылась, а шаги за ней стихли, парень принялся за дело. Он наклонился к пентаграмме и прокусил в том месте кожу. Сначала не получилось. Гарен укусил сильнее. Кожу, покрытую пентаграммой, обожгло болью. Теклар посмотрел на руку. В нескольких местах проступила кровь, нарушая порядок узора. Сердце у него оборвалось. Пентаграмма, словно живое существо, жадно впитало в себя кровь и засветилось ярче. Гарен решил, что пока лучше оставить руку в покое и подкрепиться. А потом успокоиться и подумать, как можно избавиться от надоедливой пентаграммы.
Кексы оказались в меру сладкими и немного кисловатыми. Они таяли во рту. От этой еды сразу прибавились силы. Сок был не хуже: терпкий, кисловатый, но вкусный. Гарен залпом выпил весь бокал. Парень быстро повертел головой. Вроде никто не идёт…он взял в левую руку косу и мысленно нагрел её так, что даже воздух вокруг оружия зашипел, а сама коса задымила. Гарен расслабился, глубоко вздохнул и прижал раскалённое лезвие к пентаграмме. Конечно же, руку пронзила сильная боль. Но он оружие не убрал. Так парень сидел около полминуты, а потом резко поднял косу. Кожа была вся красная и дымилась. Это было поправимо. Да, потерпеть придётся, но если пентаграмма исчезла, то это стоило того. С надеждой Гарен посмотрел на руку. Пентаграмма оставалась на прежнем месте. Мало того, она зашипела и вобрала в себя всю боль. Кожа побледнела, как будто и не прижимали к ней раскалённую косу.
Снова дверь открылась. Опять вошёл Мидиас. Он был немного взволнован, совсем немного. А Гарен в ужасе смотрел на причудливый узор. От мужчины это не укрылось. Он прекрасно понимал, что пленник просто так не сдастся.
- Неужели ты правда думал, что я такой дурак и запросто тебя отпущу? – с ехидцей поинтереовался шатен.
Гарен не знал, что делать и совершенно растерялся. Да, оказалось, что с пентаграммой сладить труднее, чем он думал…
- Идём, времени у нас не так уж и много, - требователно сказал Мидиас, буравя его своим ледяным взглядом.
- А мне-то какое до этого дело? – хмыкнул Гарен.
- Упрямец, - беззлобно сказал мужчина, - зачем ты рискуешь? Понимаешь ведь, всё равно заставлю.
Парень пожал плечами, - в этом весь я. Неужели ты решил, что справишься с текларами? Неужели ты правда думал, что это настолько просто? – Гарен фыркнул, показывая своё презрение, - глупо с твоей стороны.
- Ха, текларов…бери выше, - шатен словно и не заметил, что его пытались вывести из себя, - я хочу завоевать весь Ракентан. А те, кто мне в этом поможет, вот-вот проснутся.
Так вот оно что! Похоже, Кра всё-таки очень сильно повлиял на своего ученика…Гарен хотел сказать, что не собирается ему помогать, но Мидиас знал, чем можно его заставить. Пентаграмма засветилась. И вот здесь Гарен первый раз ощутил, что это такое, когда сознание отключается, но ты всё видишь и понимаешь. Очень странное и неприятное ощущение.
- Не хотел я прибегать к насилию, не люблю этого, но пришлось, - с деланным сожалением произнёс шатен, открывая дверь, - а теперь идём.
Они шли сквозь стены. Гарен несколько раз за это время пытался вырваться из-под контроля, но у него не выходило. Сил не хватало. К тому же, теклар был ослаблен из-за недавней битвы. Всё это выводило обычно спокойного парня из себя. И в стеклянном взгляде иногда мелькали буйные, обжигающие искры.
- Заметь, это первый уровень контроля, есть и похуже, - сказал Мидиас, выходя на улицу, - если ты сейчас не попытаешься сбежать, то я сниму контроль.
«Ага, мечтай», - подумал Гарен.
- Как хочешь, моё дело – предложить, - пробормотал мужчина, подходя к искрящемуся существу высотой с двухэтажное здание и длиной около десяти метров. Оно полностью состояло из молнии. Даже тёмные, почти чёрные глаза, в которых метались разряды. Когти на лапах были мощные и загнутые, как у хищной птицы. Огромные крылья торчали горбами на спине. Электрический дракон.

Животное заскребло лапами по земле и непроизвольно шарахнулось от Мидиаса, почуствовав его силу, но взгляд мужчины приковал дракона к земле. Он встал на спину лёгшего животного.
- Садись, - приказал Мидиас своему юному спутнику. Гарену ничего не оставалось делать, кроме как подчиниться.
Дракон зарычал и тряхнул головой. Крылья раскрылись, в землю ушли несколько маленьких молний. Существо заперебирало лапами и взлетело, хлестнув хлыстообразным хвостом с пластиной-ромбиком на конце.
«И куда мы летим?» - решился спросить Гарен.
- К Альбейским горам, - усмехнулся Мидиас, - ты ведь знаешь, что они хранят очень древнюю энергию? Думаю, знаешь, не можешь не знать. Там, в недрах Альбейских гор, спят древние создания. И они не любят людей. О-очень не любят. Те насолили им давно, несколько тысячелетий назад, когда Они ещё не погрузились в свою долгую спячку.
Показались Альбейсие горы. Высокие и острые, похожие на чьи-нибудь когти. Или зубы древнего создания. Люди их так и назвали: горы зубов дракона. Они даже не знали, насколько близки к истине…насколько теклар знал, в этих горах обитали драконы. На самых высоких пиках, куда людям не добраться. Сами горы были покрыты густыми лесами, только высокие верхушки выглядели пустынно. Но вот про древних существ парень не слышал никогда. Даже Сивелас, которого Гарен видел последний раз год назад, не упоминал о подобном. Не знал? Наверное.
Мидиас с наслаждением вдыхал насыщенный древней энергией воздух. Они летели так быстро, что внизу всё смешивалось в одну разноцветную полоску. Дракон летел всё выше, к самому высокому пику. Очень интересно. Гарен думал, что древние создания нашли себе место в недрах земли, а не на высоте, где всегда раздаётся многоголосый хор драконов.
- Вот оно…карайра! – радостно прорычал Мидиас. Дракон взвизгнул и ударил молнией в пик, расколов самую вершину пополам. Дыра получилась приличная.Похожа на кратер вулкана.
«Карайра…это же переводится как пробуждение», - Гарен, конечно, предполагал, что мужчина знает древний язык. Теклар даже не удивился.
Мидиас спрыгнул с дракона, зависнув над дырой. Он взглянул на теклара, взглядом приказав тому спуститься. Гарен всё время полёта обдумывал, как можно избавиться от пентаграммы. Сейчас он подчинился, потому что пентаграмма контролировала, но парень не собирался подчиняться постоянно. Рано или поздно он найдёт выход.

Хен, Рокс, Абдухи, Сиквей, Нихей, Вайна и Линара вылетели на улицу. Маленький отряд отправился на поиски Мидиаса. Они решили так: Хен и Рокс ищут самого Мидиаса, а джинны берут на себя его приспешников. Рокс не доставал джиннов и был полностью сосредоточен на одном: на поиске. Красноволосый мчался с прикрытыми глазами, не обращая внимания на то, что проходит сквозь предметы.
- Вот он, - довольно улыбнулся Рокс, - Хен, я его нашёл. Но на пути, конечно же, несколько его дружков.
- И Гидали там? – поинтересовался Абдухи, мрачно помахивая посохом.
- Да. И этот чёрный туман.
- Чур, Гидали мой, - хищно протянул Абдухи.
- Наш, - поправил его Нихей.
- А мы разберёмся с туманом, - поддержала их Вайна.
Рокс мельком глянул на Хена. Он был бледным и внутри сжался в комок. Красноволосый еле слышно вздохнул. Он понимал, что сейчас чувствует его друг. Но Рокс знал, что Хен с этим справится. Он не один. Это красноволосый один переживал свою боль, теклары нашли его через год после трагедии...
- Рокс, где Мидиас? – деловито спросил Хен.
- У Альбейских гор. Не знаю, что он там делает, но мне это не нравится, - он нахмурился, - наверняка что-то замышляет.
- Вы уверены, что справитесь? – на всякий случай спросил джиннов Хен, обведя их встревоженным взглядом.
- Ха, обижаешь! – весело отозвался Абдухи.
Беловолосый светло улыбнулся, - удачи вам. Здесь мы расходимся… - он замолк и отстранённо посмотрел в сторону Альбейских гор.
- Не беспокойся, все живы будем! – выпалил темноволосый джинн, который так и светился изнутри, - а как только с ними закончим, придём на помощь вам.
- Вы осторожнее, - предупредил их Рокс, отчего все джинны посмотрели на него так, как будто в первый раз видели. Красноволосый улыбнулся, - а что? Может, мне надоело вечно наживать себе врагов.
- С-спасибо, - сумел выдавить из себя Абдухи.
- Вон они, - хмыкнул Нихей, указывая немного влево, где ясно чувствовалась тёмная аура. Он и остальные джинны резко свернули туда. Линара оглянулась на Рокса и тепло ему улыбнулась.
В парке стоял Гидали и поигрывал своим ожерельем. Конечно, он почуствовал приближение других джиннов. Как и Мораос, который нетерпеливо колыхался из стороны в сторону в предвукушении битвы.
- Приш-ш-шли таки, - прошипел джинн, щурясь на солнце. Мораос превратился в высокого человека, который был весь в чёрном. Только глаза остались жуткого оранжевого цвета. И кожа была мертвенно-бледной.
- Гидали, ты редкостный дурак, - хмыкнул Нихей, материализуя золотистый посох с острым набалдашником в виде пирамиды, в которой что-то поблёскивало.
- С-с-сейчас выяс-с-ним, кто из нас-с-с в проигрыш-ше, - парировал Гидали, доставая свой тёмный артефакт.
- Вс-с-егда мечтал поглотить джинна, - хищно заявил Мораос, скашивая глаза на вздрогнувшего темноволосого напарника, - не бойс-с-ся, тебя это не кас-с-сается…пока ч-ч-то.
- Значит, вот кто тогда убил Гарена, - низким, удивительно низким голосом сказал Абдухи, переводя взгляд на Мораоса.
- А, ты про того теклара? – осклабился тёмный, вокруг которого плясали потоки ледяного воздуха. Мораос умел вытягивать тепло.
- Да, про него, - сощурилась Вайна. Позади девушки появился небольшой смерч, который полетел на туман. Мораос увернулся, но смерч не отставал.
- Интерес-с-сно, а вам людей не жалко? – спросил Гидали деланно обеспокоеным тоном.
- За них не беспокойся, - мрачно сказал Нихей, от которого во все стороны полетел золотистый ветер. Люди, до которых он доходил, резко вспоминали о каком-нибудь неотложном и чрезвычайно важном деле и обходили парк стороной. И те, кто здесь были, тоже ушли.
- Поня-я-ятно, - протянул Гидали, - жертв мы не х-х-хотим, - злорадно улыбнулся он.
- Хватит и вас-с-с двоих, - тихо прошипела Сиквей, крутя в руке небольшой посох цвета индиго с круглым набалдашником. Она набросилась на Мораоса и ударила того по голове посохом. Он обернулся в туман и схватил девушку за руку, втягивая в себя.
- Сиквей! – вскрикнул Нихей, замирая от ужаса. Он ударил своим золотистым ветром, от которого туман отпрянул. Ему не нравился этот ветер.
- Как думаеш-шь, мы развлечёмс-с-ся? – игриво спросил Гидали, ударив чем-то тёмным в Абдухи.
- Не знаю, как ты, но я – да, - оскалился Мораос, - люблю убивать. А крики с-с-сводят меня с-с ума… - он снова стал человеком, в руках появились кинжалы, которые, казалось, были созданы из крови. Мораос лизнул лезвие, пробуя его на вкус. Тёмные артефакты, созданные Мидиасом. Они были основным оружием Мораоса. Правда, дрался он не часто. Мидиас не желал потерять такого помошника.
- Поохотимс-с-я? – улыбнулась Вайна, обнажая длинные клыки. Гидали удивлённо приподнял бровь. Он никогда не думал, что девушки-джинны могут использовать подобное оружие. Эти клыки появлялись только тогда, когда их обладатель разозлён или взволнован. Но обычно они только у мужчин-джиннов. А вот у девушек подобное встречается очень редко. Эти клыки пронзали почти всё, к чему прикасались.

- Невероятно… - восхитился напарник Мораоса, - не думал, что увижу такое…да…я дейс-ствительно не зас-с-скучаю!
- Не мечтай, - фыркнул Абдухи, - твои противники – я и Нихей.
- Да что ты? – склонил голову набок Гидали, - ну хорош-ш-шо. Пус-с-сть вы умрёте первыми, я не против.
Абдухи опередил своего друга и бросился первым, с яростным, почти звериным блеском в глазах. Гидали улыбнулся ещё шире. Он ударил своим посохом. Абдухи блокировал удар своим посохом тёмно-синего оттенка. Он был настолько яркий, что слепил глаза. Джинны отскочили друг от друга, проехавшись ногами по асфальту.
- Почему ты перешёл на его сторону? – грустно спросил Абдухи, - тебе было мало силы?
- Тебе этого не понять, - с презрением ответил Гидали, - дело не в том, что мне не хватало с-с-силы, гос-с-сподин предложил мне гораздо больш-ш-шие возможнос-с-сти, - зрачки расширились, в них появились фиолетовые искры.
- Ага, купилс-с-я, - холодно прошипел Абдухи, - тебя обманули, а ты поверил.
- Неправда! – зарделся второй. Сомнения насчёт Мидиаса явно его разозлили, - по с-с-сравнению с-с-с этим ты прос-с-то…с-с-слабак, - Гидали явно наслаждался возмущением Абдухи.
- С-с-самовлюблённый глупец! – взвыл Нихей, ударяя его по спине. Раздался хруст. Гидали не обратил на это внимания и молча лягнул его так, что тот отлетел на пару метров в сторону. Приспешник Мораоса словно не чувствовал боли.
- Ладно, с-с-с вами я церемонитьс-ся не буду, так ч-ч-что…кирао акиру, - жутко спокойно сказал Гидали. Из-за его спины вышло чёрное, обьятое тьмой существо. Оно отдалённо напоминало хищное животное. Вот только вместо плоти у него был туман, который клубился. Существо было вдвое выше человека. Гидали чуть не расхохотался. Да, Мидиас его не обманул. Мощь возросла в несколько раз. Это создание растерзает всех здесь присутствующих.
- Так вот на ч-ч-что ты променял с-с-вет… - Абдухи уже и сам шипел, увидев рычащее создание, которое с гортанными рыком бросилось к нему.
- Ч-ч-что ты бормочешь? – снисходительно спросил Гидали, - какой с-с-свет? Мы нейтралы, забыл?
Абдухи вспорол тёмное существо посохом, но оно продолжило двигаться и навалилось на джинна. Тот превратился в туман, уходя от атаки. Существо озадаченно зашипело и склонило череп, обтянутый туманом, набок, рассматривая противника. Ему незачем было торопиться. Хищник знал, что на охоте нельзя делать лишних движений.
Абдухи же медлить не стал и яростно нарисовал посохом замысловатую фигуру. Из центра узора вылетело прозрачное создание и с криком набросилось на тёмное существо.
- Подумаеш-ш-шь, - ехидно сказал Гидали, - оно тебе не поможет. Не та с-с-ситуация, Абдух-х-хинос-с-сураш-ш-шиноциту…не хочеш-ш-ь прис-с-соединиться ко мне?
- Ещё чего! – вспыхнул джинн, создавая сильный поток ветра, который придавил рычащее тёмное существо к земле и буквально распластал на ней. А прозрачное создание, похожее на фею из сказки, атаковало сверху. Туман зашипел, несколько клочьев отделились и исчезли, испарившись.
-Хе-е-ехе, твоя птичка здес-с-сь не помош-шница, - Гидали достал тёмную косу. Раньше на то, чтобы её вызвать, сил не хватало, но теперь…джинн бросился к Абдухи. Тот сделал круг посохом, откинув и существо из тумана, и приспешника Мидиаса.

Мораос ударил двумя кинжалами, попав Вайне по руке. Она отлетела в сторону, уворачиваясь от удара в голову. На землю закапала багряная кровь. На солнце она переливалась, становясь слепяще-красной.
Сиквей и Вайна сдавили туман с двух сторон. Он оказался между двух воздушных потоков. Туман зашипел и принял новый облик: тварь, созданная из тумана, не имеющая реальной плоти, но в состоянии убить. Глаза всё так же горели густым оранжевым огнём. Мораос был крупнее существа, призванного Гидали. С туманных клыков капало что-то чёрное, разьедая асфальт, обжигая до черноты землю. У Мораоса появились четыре крыла, размахом в несколько метров каждое. На концах крыльев выросли заострённые и длинные шипы, напоминающие кинжалы. Точнее, это они и были, Мораос просто преобразовал своё оружие.
Линару отшвырнуло в сторону и придавило к земле. Мораос решил расправиться с ней быстро, а с остальными поиграть. Но планам тумана помешали. Два посоха одновременно вспороли туманнную «плоть», пронзили насквозь. Мораос зашипел. Его жгло. Тут же прямо из посохов вылетели смречи, разметавшие туман на мелкие клочья.
Гидали, парировавший удар Абдухи, на секунду перевёл взгляд на Мораоса. То, что его смогли разорвать, джинна озадачило и испугало.
- М-мораос? – спросил он, надеясь, что тот отзовётся. Вся храбрость испарилась, уступив место ужасу. Если джинны сейчас нападут все вместе, то Гидали не справится.
Линара встала и с перекошенной усмешкой посмотрела на сражающихся. Она приставила к своему горлу появившийся из ниоткуда рубиновый кинжал.
- Всем с-с-стоять, - зашипел низкий голос, - иначе я убью деч-ч-чонку.
