Небо светилось нежным лиловым светом. Люди, уставшие от невыносимой жары, царившей здесь с мая по август, стали выходить на улицу. Воздух, прогретый днём, сейчас обдавал приятным жаром и запахом цветов. По воздуху носилась невидимая пыльца, заставляя чихать и вытирать глаза от попавшей туда пыльцы. Животные тоже оживились и вышли прогуляться. Кафе постепенно пополнялись завсегдатаями, подходившими ближе к вечеру. Всюду раздавались перебивающие друг друга голоса, вопли повздоривших кошек и собак, нежное пение птиц, хохот буйных, невидимых и неслышимых для человека, джиннов, которые становились ещё задорнее и смелее, когда пили виноградный сок, свист, звяканье бокалов, топот, грохот, серенады под окнами. Вся Хиона оживала ближе к вечеру.
Ахара – один из самых спокойных городов Хионы. Он находится совсем рядом с океаном, благодаря чему воздух здесь влажнее, чем в остальных городах. Деревьев здесь очень много, они повсюду: около домов, в скверах, в центре города, в специальных круглых участках. А около города несёт свои воды громадный водопад Шиу-шицу, грохот которого слышен во всей Ахаре. Как в любом городе, здесь достаточно много кафе. Обычно люди приходят сюда отдохнуть, обсудить кого-нибудь, повеселиться, отметить праздник. И сейчас в кафе Тодо царила именно такая лёгкая атмосфера. И только один человек среди всех присутствующих не веселился. Он неподвижно сидел на высоком стуле светло-коричневого оттенка, облокотившись на прямую спинку, обитую алой тканью. Человек изредка постукивал ногтями по столешнице изумрудного цвета. Одет он был как странник: коричневые сапоги с чёрной шнуровкой, доходящие до колена, тёмно-синий плащ с тёмно-зелёными извилистыми узорами, напоминающие стебли растений, голову прикрывал капюшон. Лицо закрывал высокий воротник и видны были лишь глаза: тёмные, зелёные, с отливом чёрного, они то и дело вспыхивали грозными искрами. Его внимательный, строгий взгляд скользил по помещению, отыскивая кого-то.
К столу подошёл молодой человек приятной наружности. Ничего особенного он из себя не представлял: лицо самое обыкновенное, выражение ласково-терпеливое, серые небольшие глаза смотрят учтиво, тонковатые губы вот-вот растянутся в улыбке. Разве что довольно широкий нос вызывал интерес, резко выделяясь на невзрачном лице.
- Что-нибудь закажете? – спросил приятным, звонким от природы, но сейчас приглушённым голосом подошедший.
Человек перевёл взгляд на посмевшего оторвать его от важного занятия. Перед ним предстало существо, одетое в белый фрак, белые штаны дудочкой и чёрные ботинки. Официант. Больше ничего интересного сидящий для себя не усмотрел и, бросив официанту «нет, пока ничего, пожалуй», снова с головой погрузился в рассматривание помещения. Официант кивнул и отошёл к другому столу, за которым сидела шумная компания подростков. Здесь он поживился: и много всяких блюд заказали, и чаевые дали.
Блестящая, лакированная дверь приоткрылась. В кафе вошёл высокий шатен в джинсах, яркой футболке с какой-то вызывающей надписью, белых кедах и синей куртке. Он осматривался по сторонам, выискивая свободное место. Наконец он повернулся в сторону сидящего человека в плаще. Тот оживился и поманил вошедшего пальцем. Шатен удивлённо-иронично поднял брови и подошёл.
- Добрый день, - вежливо поздоровался шатен.
Официант, который перед этим подходил к человеку в плаще, увидел нового посетителя и заспешил к нему. Снова прозвучало его учтивое: «что-нибудь закажете?».
- Да, два крепких кофе без молока, - откликнулся молчавший до этого времени сидящий с накинутым на голову капюшоном.
- И всё? – уточнил на всякий случай официант, делая пометки в своём блокнотике.
- Пока да, - ответил «странник». Как только официант ушёл, он повернулся к шатену: - Ну, здравствуй, Мидиас, - усмехнулся он в воротник.
- Кто ты такой? – резко спросил Мидиас.
- Ты что, не узнал меня? – в тёмно-зелёных глазах заблестели весёлые, насмешливые огоньки.
- Нет, - угрюмо ответил шатен, ожидая, что же предпримет его собеседник.
«Странник» поднял голову, отвернул воротник и откинул назад капюшон. Оказалось, что это юноша лет двадцати с хвостиком. Его тёмно-рыжие, немного кудрявые волосы на солнце словно загорались и переливались всеми оттенками рыжего. Удивительно тонкий и прямой нос, чётко очерченые губы, немного вытянутое лицо. И загадочное выражение в малахитовых, миндалевидных глазах.
Мидиас резко откинулся назад, на спинку стула. По его спине пробежал холодок. Он нервно облизнулся. Мужчина уже раскрыл рот, чтобы спросить очень важную для себя вещь, но подошёл официант с серебристым подносом,на котором стояло две шоколадного цвета кружки,над которыми вился ароматный дымок.
- Ваш кофе, - буквально пропел официант, ставя кружки на стол. Он изящно развернулся и пошёл к шумной компании, которые стали наперебой заказывать себе напитки.
Мидиас оглянулся на официанта, проверяя, насколько тот далеко и сможет ли что-либо разобрать в их разговоре. Придя к выводу, что им ничего не грозит, Мидиас повернулся к собеседнику, который грел руки об кружку и жмурился от удовольствия.
- Зачем ты вернулся, Фисар? – спросил шатен, подвигая к себе кружку.
- Услышал, что ты собираешь армию, чтобы завоевать Ракентан, - спокойно ответил юноша, отпивая кофе, - вкусно, - сообщил он, - ты попробуй.
Мидиас попробовал. Он пил, не отрывая глаз от своего знакомого. Что же так насторожило обычно уверенного в себе последнего ученика Кра? Фисар был единственным из всех, кого он знал, кто не уступал мужчине по силе. Они были на равных. Познакомились они, когда Фисар пришёл к Кра. Он очень заинтересовался магией, эзотерикой и прочим. И делал большие успехи. Кра возлагал на Фисара большие надежды, полагая, что он вместе с Мидиасом продолжит его дело. Некоторое время всё шло замечательно: оба любимчика тёмного мага росли и набирались опыта. Однако в один прекрасный день Фисар в резком тоне заявил, что ему надоело учиться у Кра и что ему не нравятся методы тёмного мага вообще. И ушёл. Кра долго искал своего ученика, злился, использовал демонов, искал и в Аду, но всё было тщетно. Фисар как сквозь землю провалился. И вот теперь, спустя столько времени, он обьявился! Конечно, Мидиас был шокирован. Он-то думал, что Фисар давно уже мёртв.
- От кого ты услышал про мои замыслы? – поинтересовался шатен, ставя наполовину опорожнёную кружку на стол.
- Одна Зурия на ушко прошептала, - хмыкнул Фисар, - я ожидал, что ты их пробудишь. Как у тебя хватило силы воли использовать этот жуткий и противный ритуал?
- Что. Тебе. Нужно? – с расстановкой спросил Мидиас.
Юноша откинулся на спинку стула, сцепив пальцы. Его явно забавляла сложившаяся ситуация. Сейчас он знал о делах Мидиаса больше, чем тот мог предполагать. Фисар всегда очень хорошо наблюдал и мог долго ожидать удобного случая, чтобы узнать то, что нужно. И теперь эти качества ему очень пригодились.
- Что мне нужно, спрашиваешь? – вздохнул он, - а что нужно тебе? Ты ведь все эти годы меня искал. Да-да, я это прекрасно знаю. От твоих шпионов действительно трудно оторваться, - Фисар улыбнулся, - особенно от Мораоса. Он меня один раз почти заметил.

- Мы могли бы стать союзниками, - предложил Мидиас, - что скажешь?
- Homo homoni lupus est*, Мидиас, - ответил тот, неторопливо размешивая сахар в кружке.
- Pereat mundus et fiat justitia**, - парировал мужчина, разводя руками в стороны.
- Что ты имеешь в виду? Clavus clavo pellitur?***
- Именно, - кивнул Мидиас.
Официант, проходивший мимо, как-то странно на них покосился. В его взгляде читалось почтение и испуг. Не каждый день сюда приходят люди и начинают разговаривать на древнем латинском языке. А Фисар и Мидиас пользовались тем, что этот язык мало кто знает, и могли без опаски разговаривать о своих делах. Многие интуитивно воспринимали это как учёную беседу на философские темы.
- Si vis pacem, para bellum[1], да? – Фисар допил свой кофе и отодвинул кружку в сторону.
- А как же иначе?
- О времена, о нравы! – театрально воскликнул юноша. Сидящие за соседним столом подростки, заинтересованно наблюдавшие за беседой, тихо прыснули.
- Волк волка не кусает, - заметил Мидиас, - так каков будет твой ответ?
Фисар высунул язык и подмигнул своему собеседнику: - Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо, - ответил он, пожав плечами.
- Я не тот, каким был прежде. А поздно приходящим достаются кости, - Мидиас говорил это размеренно, но настойчиво.
- Да не осудят меня за эти слова, но…лучше всего те подарки, ценность которых в самом дарителе, - юноша посерьёзнел. Его взгляд выдавал опыт и спокойную, набегающую, как волны, силу.
Мужчина метнул в его сторону гневный взгляд: - Орёл не ловит мух, - сдерживая свой резкий порыв, сказал он.
- Accidit in puncto quod non speratur in anno[2]. Я, например, и не надеялся тебя здесь встретить. Ducunt volentem fata, nolentem trahunt[3]. Ты из тех, кого она ведёт, - примиряюще произнёс юноша.
- Надо есть, чтобы жить, а не жить, чтобы есть! – нравоучительно завопил щуплый подросток за соседним столом. Большие очки сьехали на нос и смотрелось это очень забавно.
- In pace leones, in proelio cervi[4], - вздохнул наблюдавший за подростком Фисар.
- Времена меняются, и мы меняемся вместе с ними. Всё же я настаиваю, чтобы ты присоединился… - Мидиас замолк, ожидая решения.
- Знаешь, что я тебе скажу… - юноша закрутил кружку, взявшись за ручку пальцем, - безвозмедна только смерть.
- И что же ты хочешь? – напряжённо спросил Мидиас.
- Если ты поможешь мне достать одну вещь, то я, пожалуй, присоединюсь к тебе. – Фисар наклонился к нему поближе: - Что ты знаешь о Небесном Ключе? – быстро прошептал он.
У Мидиаса от изумления расширились зрачки, отчего его глаза стали напоминать тёмный омут. Он ожидал чего угодно, какого угодно предложения, вплоть до банальных сокровищ. Сумасбродство юноши его поразило.
- Ты…ты сам понимаешь, о чём говоришь? – хрипло произнёс мужчина.
- Да, поэтому и прошу твоей поддержки. Тем более, если ты мне поможешь, я отдам тебе один очень полезный артефакт. Уверен, ты появился здесь именно из-за него.
- У тебя есть…ожерелье Осириса? – Мидиас так разволновался, что даже побледнел.
- Оно сейчас на мне, - игриво улыбнулся Фисар, показывая пальцем на шею, на который и правда что-то поблескивало.
- Откуда оно у тебя? - сам не зная зачем спросил мужчина. Как юноша его достал, Мидиас даже не собирался узнавать: как один из лучших учеников Кра, Фисар был способен на многое. Человек, который смог укрываться от тёмного мага столько лет, вполне способен достать даже такой мощный артефакт, как ожерелье Осириса. Это ожерелье передавало своему носителю древнюю силу и способность воскрешать мёртвых. Иначе говоря, это некромантический артефакт, который сильно влияет на своего носителя. Ожерелье Осириса нельзя долго носить, иначе его поле начнёт подавлять биополе самого человека. Название артефакта отображало его сущность: ведь Осирис умер и возродился.
- Нашёл у одного человека, - уклончиво ответил юноша, - он уже почти умер, когда я забрал ожерелье Осириса, - добавил собеседник Мидиаса.
- Хорошо…я помогу тебе с поисками Небесного Ключа.
Небесный Ключ по силе не уступал ожерелью Осириса и его так же было трудно достать. На биополе хозяина он влиял по-другому, так как не являлся некромантическим артефактом. Артефакты такого типа назывались артефактами Созидания. Они не увеличивали силу, не пробуждали какие-либо способности, но могли помочь человеку стать более уравновешенным. В чём же их ценность? А в том, что они открывают особые двери. И Ключ Небес открывал, по сказаниям, золотые ворота, о которых шла речь в предыдущей главе.
- Зачем ты хочешь открыть ворота? – поинтересовался Мидиас.
- Когда я их открою – увидишь, - уклончиво ответил юноша. Он встал и направился к двери. Мидиас последовал за ним. Они поняли друг друга с одного взгляда: недаром они когда-то учились вместе.
Выйдя на улицу, Фисар нащупал замок на ожерелье. Повозившись с ним с минуту, юноша наконец снял артефакт. Он протянул ожерелье Осириса Мидиасу. Тот взял артефакт с некоторым недоумением.
- Почему ты вот так просто его отдаёшь? А если я нарушу слово? – спросил мужчина. С кем-нибудь другим он бы так и поступил. Но Фисар был исключением и единственным, с кем шатен общался на равных.
Юноша прикрыл глаза рукой, защищая их от пыльцы, которая светилась в воздухе золотой пылью.
- Не люблю я эту пору, когда пыльца в воздухе носится, поскорее бы уже весна прошла, - пробормотал рыжеволосый. Отняв руку от глаз, он посмотрел на напарника: - Потому что я единственный, с кем ты общаешься на равных. Мы можем доверять друг другу и ты это понимаешь.
- Да, ты прав, - Мидиас в это время застёгивал ожерелье Осириса. Как только он с этим справился, по его телу заструилась бурная энергия артефакта. Она потолкалась, попыталась вытеснить собственную энергию посмевшего одеть артефакт человека, побушевала и успокоилась, соединившись с биополем мужчины.
- Ты сейчас улетаешь отсюда? – спросил Фисар, облокотившись на стену кафе, из которого доносился шум веселья и смех.
- Да, я возвращаюсь в Вареас. Зурия сейчас рядом с водой. Ты отправишься сейчас или чуть позже?
- Так вот где ты был всё это время…почему Вареас? – спросил в свою очередь юноша, начисто проигнорировав остальные вопросы.
- В Варакадии очень сильная энергия. А Вареас – энергетический центр, сквозь него основные энергетические каналы проходят.
- Ясно…да, я отправлюсь сейчас. Засиделся я здесь. Даже самому большому терпению наступает конец, особенно когда назревает такая война.
- Я знал, что ты так ответишь, - хмыкнул Мидиас. Он молча развернулся и телепортировался к океану. Там, на белом песке, виднелись яркие кровавые следы. Видимо, Зурия не справилась со своим голодом. Фисар, переместившийся одновременно со своим напарником, заинтересованно и чуть задумчиво смотрел на Зурию, раздиравшую большую рыбу и торопливо отрывавшую от добычи куски мяса. Хищница их даже не жевала, она так и глотала пищу целиком, вместе с острыми костями.
Юноша подошёл и хлопнул Зурию по боку. Она резко обернулась, яростно зарычав, и клацнула зубами, намереваясь укоротить на голову человека, осмелившегося подойти настолько близко. Но атака прошла вхолостую: рыжеволосый юноша просто отклонился назад. Он упёрся руками в окровавленную морду и укоризненно поцокал языком. Хищница буравила пришельца взглядом. Вскоре осознав, что незнакомец не только не слабее, но и сильнее, она отступила и, успокоившись, вернулась к прерванной трапезе. Возобновился хруст костей и ворчание Зурии.

- И сколько у тебя таких зверушек? – с некоторой развязностью поинтересовался Фисар.
- Достаточно, чтобы завоевать Ракентан, - ухмыльнулся Мидиас, подходя к «зверушке», - кроме них есть ещё и Шукиями. И вся эта орда жаждет войны и отмщения.
- Чудесно….меньшего от тебя я и не ожидал. Кстати, прими уже свой истинный облик, людей здесь нет, никто не увидит, - Фисар поднялся в воздух на пару метров. Ему захотелось немного размяться. Юноша уже довольно давно не летал, скрываясь от шпионов Мидиаса. Не то чтобы он боялся своего бывшего сокомандника, просто хотел остаться свободным и присоединиться только тогда, когда сам захочет.
Мидиас хмыкнул. Он провёл пальцем по воздуху, вычерчивая невидимый глазу узор. Облик обычного человека стал сьёживаться и исчезать, распадаясь на мелкие пылинки. Перед юношей предстало существо с тёмным кристаллом во лбу, серой, стального оттенка кожей, покрытой чешуйками, длинными, острыми зубами, удлинёнными ушами и четырьмя чёрными, как ночь, крыльями за спиной, от которых веяло то холодом, то жаром. И только взгляд ярко-голубых глаз остался прежним: пронзающим, внимательным и холодным.
- Ха, да ты сам на Зурию похож! – Фисар звонко рассмеялся. Зурия прервала трапезу и, косясь, отодвинулась от него, бочком приблизившись к Мидиасу. В этом задорном, беспечном смехе она слышала другое, скрытое внешней весёлостью: силу, жестокость и удивительное спокойствие.
- А каков твой истинный облик? – поинтересовался мужчина гортанным голосом, - или ты не изменялся?
- Вообще-то ты угадал, мой настоящий облик немного другой, - Фисар перестал смеяться, но в глазах плясали насмешливые огоньки. Он тоже провёл рукой по воздуху, как перед этим делал Мидиас. Его обличие не сьёживалось и не исчезало. Юноша стал выше раза в два и обзавёлся парой тёмно-коричневых крыльев, похожих на крылья ястреба. На руках появились золотые линии, обвивающие руки до локтя. Это были своеобразные татуировки, назначение которых кроме Фисара с Мидиасом знал только Кра. Именно тёмному магу юноша был обязан этими знаниями. В золотистых узорах концентрировалась энергия: там, где проходило переплетение линий, энергитические каналы тела расширялись, что позволяло лучше действовать. Вообще эти татуировки уже давно сослужили свою службу: они нужны были только на первой стадии обучения, когда Фисар ещё не умел хорошо контролировать собственное тело. Но эти татуировки невозможно было убрать. Теперь юноша их использовал лишь для того, чтобы лучше контролировать огонь, изменяя в руках тип энергии со своего на пламенный, стихийный.
- Неплохо выглядишь, - похвалил напарника Мидиас, - только я не кое-чего не понимаю: ты зачем себе такой рост сделал?
- Да глупый был в детстве, хотелось крутым и сильным выглядеть, вот и направил развитие своего тела на это.
- Все мы родом из детства, - мужчина фыркнул, вспоминая себя. Он тоже один раз чуть не совершил большую глупость, которая могла стоить ему жизни: однажды Мидиас, решив, что он силён и вынослив настолько, чтобы вызвать какого-нибудь духа, собрался призвать кого-нибудь грозного. Начертил на полу пентаграмму, капнул в её центр своей крови, произнёс нужные слова. Узор на полу засветился, стали появляться неясные силуэты около трёх десятков крупных существ с перепончатыми крыльями. Это были демоны и горгульи. Они были голодны. И, конечно, вся их компания, увидев стоявшего неподалёку уставшего и счастливого подростка, выбрала его в качестве жертвы. Демоны первыми вышли за пределы пентаграммы. Они, хищно оскаливаясь и стуча длинными когтями по полу, приближались к беспомощному человеку. Мидиас, хоть и был способным учеником, не имел достаточно опыта, чтобы противостоять такой ораве. Хорошо, что Кра почуствовал, что вытворяет его преемник, и вовремя появился в зале, прогнав тёмных созданий одним грозным взглядом. Они жалобно заскулили и подались назад, в пентаграмму. Кра шикнул на притихших демонов и горгулий. Они припали к земле и исчезли. А после этого Кра доходчиво обьяснил Мидиасу, какой опасности тот подвергался и что в следующий раз помощи он не получит и будет выбираться из этого сам. Преемник Кра хорошо запомнил этот урок и больше никогда в жизни не переоценивал свои силы.
Зурия, разрывавшая мощными передними лапами песок и зачем-то тыкавшая туда своим метровым рогом,резко замерла и припала к земле, приготовившись напасть. Она ясно ощущала яркую, враждебную ауру. Медленно уходящее солнце освещало Зурию так, что издали она напоминала отлитую из серебра статую, которая, подобно героям ужастиков, в одно мгновение ожила, повинуясь чьей-то воле.
- В чём дело? – спросил у неё Мидиас, тоже ощутивший присутствие чужака.
Перед напарниками материализавалась человеческая фигура. Красные волосы, торчащие во все стороны, в свете заходящего солнца казались налитыми кровью, глаза блестели хищно. Неизвестный держал наперевес длинную, огненных тонов косу. Вся его поза говорила о готовности напасть и сражаться до смерти.
- Это кто? – в лёгком недоумении спросил Фисар, - теклар, да?
- А кто ты? – неприязненно спросил Рокс.
- Если ты выживешь после нашего сражения – узнаешь, - усмехнулся Фисар, - никогда в жизни с текларами не дрался, не приводилось. Но всё бывает в жизни в первый раз, верно? А ты здесь останешься или полетишь дальше? – спросил юноша у своего напарника.
- Пожалуй, пока останусь здесь, - усмехнулся тот, - как раз проверю свои новые силы. Кста-а-ати, ты же из вареасовского патруля, да?
Рокс вздрогнул от неожиданности. В красных глазах отразилось полнейшее недоумение.- Откуда ты…
- А вот это тебе знать необязательно, - ответил Мидиас. Он дотронулся до зашипевшей Зурии, - пока что он твой. Убей его.
Животное громко взвыло и, разбрасывая песок во все стороны, бросилось к добыче. В глазах Зурии был бешеный, неукротимый, дикий огонь. Она обнажила клыки, готовясь нанести смертельный удар.

*-Человек человеку волк
**- Хотя бы погиб мир, правосудие должно свершиться
*** - Клин клином вышибают
[1]- Хочешь мира, готовься к войне
[2] - В один момент случается то, на что не надеешься и годами
[3] – Желающего судьба ведёт, нежелающего — тащит
[4] - Во время мира - львы, в сражении - олени
