Меген плавно летела над городом. Лёгкая розовая юбка развевалась то в одну, то в другую сторону. Девушка уверенно летела к Хену, не обращая внимания на бурчание своего спутника.
- Ты хоть от глаз людей себя скрой, - не выдержал он, когда на Меген посмотрела, задрав головы, компания детей. Они в шоке проводили парочку взглядом.
- Зачем? – Беспечно отозвалась рыжая. – они подумают, что им показалось или ещё чего-нибудь.
- Ох и достанется нам от Кельтрама…, - вздохнул парень. Кельтрам с виду был добряк, но на самом деле умел проявить жёсткость. Корос один раз стал свидетелем того, как старший распекал Рокса, высокого парня, ровесника Хена, у которого красные волосы вечно торчали ёжиком. Буйный, неукротимый Рокс безропотно сносил длинную речь чем-то недовольного Кельтрама. Рокс, который часто патрулировал на границе между мирами!
- Спорим, не достанется? – Задорно предложила Меген.
Внизу мелькнуло что-то чёрное. Оно завизжало и поползло по стене дома выше, к летящим текларам.
Корос выхватил из-за пояса безобидную на первый взгляд косу. Она была маленькой, всего лишь полметра. Вишневая, с длинным загнутым лезвием. Но первое впечатление обманчиво. Эта коса раскладывалась, стоило только теклару провести по ней пальцем. Так случилось и сейчас. Коса потеплела и увеличилась в размерах. Теперь это оружие могло внушать ужас. Оно было длиной три метра и отсвечивало на солнце кроваво-красным, особенно лезвие.
Меген вызвала свою косу – снежно белое оружие метр длиной. Лезвие было довольно короткое. Но её помощь не понадобилась, Корос и сам отлично справлялся с обнаглевшей нечистью.
Сероволосый спустился ниже и замахнулся на чёрное нечто косой. Нечто заверещало и кинулось вниз. Вокруг него распространилась энергия страха. Нежить знала, что произойдёт, если теклар её достанет. Человек. Вот кто ей нужен.
Корос ринулся следом за удирающей нечистью. Она весьма ловко уворачивалась от косы. Теклар не мог её обогнать и защитить людей. А если нечисть приблизится к человеку, то поймать её будет очень сложно.
Мимо парня пронеслось что-то белое и блестящее. Он вздрогнул. Меген? Крутящаяся вокруг своей оси белая коса врезалась в тёмное нечто, смачно чавкнув. Нечисть взизгнула пару раз и затихла, безобидной дымкой опустившись на землю.
- Ха-ха, видал? Как я её, одним ударом! – Меген взглядом притянула оружие к себе.
- Ты…ты запустила в него…косой?! – Ошарашено спросил Корос. Он бы до такого не додумался. И никто бы не додумался. Неординарное у неё мышление…в нечисть косой запустить…
- Всё гениальное просто. – Снисходительно улыбнулась рыжая. Она снова сосредоточилась на ауре Хена. Оказалось, что он быстро от них удаляется.
- Странно…почему нечисть вылезла средь бела дня? Обычно она так не делает. Просто в голове не укладывается…
- Хватит рассуждать, умник, Хен куда-то торопится! Наверное, тоже сражается с кем-то!
- Ими кто-то управляет…, - продолжил свою мысль Корос. Когда он рассуждал, ничто не могло заставить его оторваться от этого занятия.
Меген недовольно на него посмотрела. Подумаешь! Она не стала дожидаться, пока парень придёт в себя и полетела прочь.
Девушка приближалась к Хену. Корос был прав, он не один. Рядом Гарен и пара незнакомцев. Та-а-ак…если она не ошибается, то один из незнакомцев – нейтрал. Меген осмотрелась. Нечисти вроде рядом не было. Девушка уже немного устала и решила спуститься на землю.
От толпы людей отделился высокий юноша худощавого телосложения. Крупные малахитовые глаза почти навыкате так и обжигали внутренним холодом. Из ушей свисали длинные серьги в форме дерущихся пауков. Пальцы напоминали паучьи лапы: такие же длинные и тонкие. Удлинённое лицо, изящный тонкий нос, немного пухлые губы. Волосы табачного цвета перехвачены шоколадного оттенка обручем. Одет он был непримечательно, но аккуратно: узкие светлые джинсы, серая короткая рубашка с накинутой синей жилеткой, чёрно-белые кроссовки. Он неспешно направился к рыжей девушке.
Меген почуствовала на плече чью-то холодную руку. Она резко обернулась.
- Добрый день. – Улыбнулся стоящий позади красавец.
- Здравствуйте, - благожелательно на него поглядывая, ответила теклар. Она скользнула взглядом по его лицу. И удивлённо приподняла бровь, ощутив идущий изнутри незнакомца холод. Так, спокойно…она сможет справиться…
Рука прямо-таки впилась пальцами в плечо. Её обладатель понял, что его раскрыли.
- Больно же! – Возмутилась Меген, пытаясь сбросить холодную руку.
- Не ш-ш-шевелись, теклар, - низким голосом прошипел незнакомец. – Иначе я заморож-жу тебя изнутр-р-ри, выпью вс-с-сё твоё тепло.
Девушка и не собиралась пугаться. Она даже не отвела взгляд. – Дружок, ты не на того напал,- с хитрой улыбочкой протянула она.
Меген ударила своей лазоревой полутораметровой косой по руке Падшего. Он успел отскочить. Своего теклар добилась – физический контакт с жертвой эльф потерял.
Он оскалился, обнажив острые, немного треугольные зубы. Падший по-звериному прыгнул на противника. Не ожидавшая такого Меген от неожиданности выронила косу. Странно, Падшие обычно сразу уходят, когда понимают, что не смогли испугать. Почему этот такой агрессивный?
- Убью-ю-ю! – Завыл эльф Уруге. Он быстро наклонился к девушке, собираясь прокусить той горло.
Меген задрожала. Она знала, что не успеет защититься косой.
Падшего перехватили в сантиметре от её горла и швырнули в стену. Он завыл, шмякнувшись на землю и баюкая вывихнутую руку.
- Эй, дьявольское отродье, что-то ты больно наглый. Кто приказал тебе появиться на улице днём, ничтожество? – Произнёс гулкий низкий юношеский голос.
Падшего прижали к стене косой – четырёхметровым оранжево-красным оружием с длинным, блестящим на солнце лезвием.
- Ты ещ-щё кто? – Осмелился спросить Падший. Он не знал, что играет с огнём.
- Слушай, ты либо сейчас же говоришь, кто тебе это приказал, либо лишишься жизни. – Коса надавила сильнее. На шее выступили капельки крови.
Меген заинтересованно рассматривала спасителя. Довольно высокий парень лет девятнадцати с непослушными красными волосами и красными глазами. Кожа у него была смуглой. Нос – прямым и широковатым, глаза были самым ярким пятном на лице незнакомца. Его кривая ухмылка немного пугала.
- Ничего я тебе не с-с-скажу, - злобно прошипел Падший.
- Тогда умри, - коротко бросил неведомый теклар. Коса вошла в горло и прошлась до самого низа. Густая кровь вылилась на асфальт. Она дымилась на солнце.
- Ты кто? – Спросила Меген, поднимаясь.
Незнакомец схватил её за плечи и встряхнул несколько раз. В его глазах горел неукротимый огонь.
- Ты чего?! – Попятилась от него девушка.
- Ты совсем того? – Поинтересовался парень, перекинув косу через плечо. – Подпустила к себе этого психа…
- Зачем ты его убил?! – Сорвалась на крик рыжая. Она первый раз видела, как теклар убивает так хладнокровно.
- А что, надо было позволить ему убить тебя? Запомни раз и навсегда: либо теклар убьёт врага, либа убьют теклара.
- Ты вообще кто? – Раздражённо спросила она. Меген злилась. Так её не бесил даже Корос. Этого хладнокровия во взгляде и бешеного огня она не могла простить странному незнакомцу. Казалось, что он убил ради забавы. Или ради удовольствия. Это уже не защита людей, а Бог знает что!
РЕКЛАМА

- Теклар, как и ты. – Как-то гортанно ответил ей незнакомец.
Корос появился между Меген и незнакомым текларом. Сейчас девушка была бы рада его вечным лекциям о вреде внезапного исчезновения. Странный теклар с огненным взглядом её пугал.
- Меген, ты…Рокс?!
- Так её зовут Меген…сколько месяцев ты теклар? – Обратился он к девушке.
- Три, - нехотя ответила она.
- Рокс, как ты умудрился выкроить немного свообдного времени?
Коса Рокса тихо звякнула об асфальт. – Сейчас между мирами патрулирует Сивелас, он меня сменил.
Меген слышала о Сивеласе, но никогда не видела. Он был из страших. Судя по рассказам Хена, Гарена и Короса, этот теклар очень силён. У него были короткие ярко-лимонные волосы, продолговатые тёмно-карие глаза, выглядит лет на тридцать. Говорят, Сивелас уравновешеннее Кельтрама. Вообще Сивелас - один из самых главных в патруле. Кроме него такой силой обладают разве что Лелана и Сфидиус, вечно патрулирующие вместе. Но они очень редко появлялись в окрестностях Вареаса и об этой паре Меген почти ничего не рассказывали.
- Что у вас происходит? Нечисть словно взбесилась! – Рокс мерно постукивал косой об асфальт.
- Сам не знаю, - огорчённо признался Корос, - сейчас мы летим к Хену и Гарену, с ними Кельтрам. Может, у него есть догадки насчёт этого. Если честно, я думаю, ими кто-то управляет.
Коса прошлась по стене, разрезав её как масло. – Такое существо уже было бы замечено.
- А что, если это-человек? – Предположила Меген. – Людей-то мы не проверяем.
Рокс насмешливо усмехнулся. – Нет, ни один из людей не обладает достаточным сознанием, чтобы открыть свою силу. Точнее, большинство из них…но всё равно, твоё предположение насчёт человека звучит дико.
Девушка еле сдержалась, чтобы не вызвать свою косу. Нельзя устраивать бессмысленные поединки, так её учили. Но этот парень просто выводил из себя.
- Ладно, жду вас там. – Быстро проговорил Рокс и мгновенно растворился в воздухе.
Меген скрестила руки на груди. Хорошо, что Рокс телепортировался. – Какой странный теклар…он злой…
Корос покачал головой. – Не думай о нём так плохо. У Рокса есть на то свои причины…
- Да? Тогда скажи, какие причины могут заставить с таким хладнокровием и чуть ли не радостью убить? Что у него за причины? – Почти прорычала рыжая.
Корос взял её за руку. Как ни странно, Меген не сопротивлялась. Парень повёл её, направляясь к Кельтраму.- Понимаешь, он видел, как нечисть убила его родителей…он видел это, когда был ребёнком десяти лет от роду…и после этого он буквально возненавидел всех тёмных, его даже нейтралы, которых мы обычно не трогаем, побаиваются…
Вот оно как…тогда всё становится более-менее понятным. Обычно, когда человек становится текларом, к его родителям приходит один из старших и обьясняет, что их драгоценное дитя учится теперь в новой, элитной школе или же работает на прекрасной, высокооплачиваемой работе – от возраста зависит, что именно родителям скажут. Конечно, многие теклары ходили в гости к своим родителям. А у Рокса такого места, куда можно прийти и отдохнуть душой, нет.

- Нам долго ещё лететь? – Заёрзала Агнесса. У неё уже сильно затекли ноги и побаливали руки.
- Нет, сейчас спустимся, - мягко ответил Гарен. Как он там себя называл? Теклар? Хм, странное название. Что оно означает?
- Что значит теклар? – Ни к селу ни к городу спросила брюнетка.
- Теклары – защитники людей. – Тем же мягким тоном ответил Гарен. – Извините, но большего вам лучше не знать.
Вот так, да? Не хотим говорить, да? А она всё равно узнает о них всё, что сможет – интернет поможет. А если не он – библиотека. Ещё можно потом спросить у Дрэго. Осознание того, что её приятель – вампир, не разрушило доверия к нему. Он ведь не вампир из книжек, это те- ужасные монстры, а Дэмиэно вполне приличный.
Вампир стал потихоньку снижаться. Агнесса ликовала. Ноги она уже почти не чувствовала. Вот та арка, через которую обычно проходит Алиса…значит, всё произошло там? Странно, но от арки, точнее, от идущего после неё небольшого туннеля, тянуло ужасом. Около входа в туннель стоял среднего роста мужчина немного странной внешности. Лицо у него было немного продолговатое, нос тоже длинный и узкий, глаза чем-то напоминали эльфийские, они были пронзительно-сине-фиолетовые. Губы тонковаты, волосы обычные, вьются немного. Одежда напоминала одеяние магов из «Гарри Поттера». Обычные вроде штаны какого-то серебрящегося оттенка непонятно какого цвета, лёгкая довольно рубашка с рукавом немного дальше локтя, такого же непонятного цвета и оттенка и сверху мантия, спускающаяся до пола, опять-таки непонятного цвета.
- Здравствуйте, - громко поздоровалась Агнесса. Она спрыгнула с Дрэго с видом лихой наездницы и подошла к незнакомцу. – У меня пропала подруга, я так понимаю, вы мне поможете?
- Конечно, - улыбнулся мужчина. – Кстати, моё имя Кельтрам. А ваше- Агнесса, так ведь?
Очень умно, попытаться сбить девушку с толку. Вот только ничего у тебя не выйдет, Агнессу на такое натренировала Алиса, которая в четырнадцать лет увлеклась мистикой и эзотерикой. Её подопытным кроликом и просто зрителем была брюнетка.
- Я с вами заодно, - сказал Дрэго, вплотную подходя к Кельтраму.
- Что ж, рад твоей помощи.
Агнессе показалось или в глаза Дрэго таилось облегчение? Неужели он боится этих текларов?
- То, что в деле замешаны тёмные, я понял сразу. – Посерьёзнел старший.
Вампир вошёл в туннель. Его словно обдало жаром и холодом одновременно. По коже побежали мурашки, дыхание участилось. Невероятно…кто-то тёмный не собирался убивать Алису, её именно похитили! Но обычно у тёмных на похищение мозгов не хватает, они приканчивают свою добычу на месте. Значит, кто-то ему приказал. Кому-то Алиса нужна была живой. И Дрэго это очень не нравилось. За свою двухсотлетнюю жизнь он сталкивался с тёмными несколько раз, все эти стычки заканчивались плачевно для него. Вампир задрожал. Тут побывал не обычный тёмный, его аура отличается…
Вампир вышел из туннеля бледнее обыкновенного. Его руки немного тряслись.
- Это был не обычный тёмный,- напряжённо сказал он. – Её именно похитили, а не убили.
- Это я уже понял,- тихо сказал Кельтрам,- но след взять не могу. Он обрывается прямо в туннеле. Напавший переместился вместе с Алисой.
- Значит, с ней пока всё нормально? – Обрадовалась Агнесса.
- Я бы не стал на твоём месте так бурно радоваться, - мрачно заметил вампир.
- Мы не знаем, кто именно её похитил и зачем,- согласился Кельтрам.
Дрэго очень хотелось поскорее смыться. Сказывался опыт прошлых стычек с тёмными.
Горла вампира коснулась обжигающая коса. Ого, какая большая. И яркая. Он перевёл взгляд на теклара. Тот был похож на воплощение огня и непокорности. Саламандра в человеческом обличье.
- Что здесь делает вампир? – Грозно спросил теклар.
Агнесса быстро обвела взглядом всех. Оказалось, что они удивлены и недовольны таким поведением пришельца. Девушка отреагировала первой, как только Кельтрам раскрыл рот, чтобы осадить теклара. Брюнетка подошла к красноволосому и оттолкнула того с его косой. Теклар удивлённо на неё посмотрел.
- Рокс, он наш союзник, - сразу после этого прозвучал голос старшего.

- Ладно, раз союзник, не трону. Мне вот интересно: ты-то что за дамочка? Меня не побоялась оттолкнуть, с вампиром водишься…
- А по какому праву ты его чуть не убил? – Холодно поинтересовалась девушка. – Он-мой друг. Я тут не случайно, мою подругу похитили в том туннеле, - Агнесса указала рукой на тёмный вход,- кто-то из тёмных.
Рокс почуствовал своих и обернулся. По дорожке к ним шли Корос и Меген в своём розовом костюмчике: телесного цвета рубашка, светло-розоваая кофточка, розовая юбка и невысокие тёмно-розовые сапожки. Корос выглядел немного подавленным.
Кельтрам сурово сдвинул брови. – Я же сказал, что выходить опасно.
Парень сразу сник. Всё, попались. Говорил же, не надо уходить! Но разве он мог бросить Меген, которую не беспокоит наказ оставаться в здании?
- Кельтрам, нечисть словно с ума сошла, - сразу перевела стрелки рыжая. – На меня напал Падший…
- Я говорю, ими управляет кто-то, - подключился воспрявший духом Корос.
- И это как-то связано с похищением Алисы, - барабанил пальцами по стене Дрэго.
Рокс немного успокоился и коса исчезла из материального мира. Он мысленно поздоровался с Хеном и Гареном. Хен красноволосому обрадовался больше: они были очень похожи по характеру и имели много общего. Правда, у Хена, в отличие от Рокса, родители были живы.
- Кельтрам, за всем этим может стоять человек? – Повторила свою догадку Меген.
Старший призадумался.- Очень маловероятно, но не исключено…
- Мы должны проверить людей, - настаивала девушка уже более уверенно.
- На всей планете? – Немного с издёвкой спросил Рокс. – Людей много-нас мало. Как их всех проверишь?
- Но как тогда…
- А никак. – Хмыкнул красноволосый.
Меген с досадой прикусила губу.

Лелана сидела на большом плоском камне и грелась под солнцем. Это была довольно хрупкая на вид девушка. Лиловые волосы, заплетённые в косу, спускались до колен, длинная прядь посередине лба спускалась почти до носа, не закрывая, однако, тёмные фиолетовые глаза. Одета ровесница Гарена была довольно легко: тонкое платье того же оттенка, что и волосы, с разбросанными по всему платью алыми цветами. На ногах вообще ничего не было. Завершала этот образ нежной, кроткой особы мягкая, бледноватая кожа. Мало кто знал, в кого может превратиться Лелана во время сражения. Она тогда была практически своей противоположностью и крушила всех и вся. Коса полностью отражала её сущность: изящная, тоненькая, серебряная с фиолетовой примесью, с боковыми лезвиями, тоже обманчиво тонкими, но чрезвычайно прочными и острыми.
Вид долины создавал умиротворение. Высокая, местами бледно-рыжая трава пятнами красовалась на зелёном море растительности, иногда появлялись проплешины в виде камней. Красивое место. Здесь неподалёку была маленькая деревня. В ней-то и жила Лелан со своим напарником. Пока что. Вообще в деревне дела идут хорошо, но что-то в последнее время не заладилось: то ребёнок прихворнёт, то соседи, обычно мирные, поссорятся, то волк из лесу выбежит и задерёт кого-нибудь, что раньше случалось чрезвычайно редко, в лесу волкам еды хватало. Деревенские поговаривали, что в лесу появилось странное существо и что от него все беды. Оно, мол, деревню сглазило. Выглядит существо как обычный человек. Все, кто его видел, почти сразу забывали, как именно непонятное создание выглядит. Вот Лелана со Сфидиусом сюда и пришли, разобраться, кто в лесу беспорядки наводит.
Рядом с девушкой появился высокий, крепкого телосложения юноша, года на три старше её. Угольно-чёрные волосы разметались по плечам, миндалевидные тёмно-синие глаза сверкали. Одет он был в тёмно-синие штаны узкого покроя, которые доходили до колен, высокие чёрные сапоги выше колен и рубашку цвета индиго. Кожа у парня была до странности бледная, из-за чего глаза казались темнее, чем они были на самом деле.
- Я нашёл это существо, - с торжеством в голосе пророкотал он.
- И кто это? – Спросила Лелана, изящно поднимаясь.
Сфидиус почесал начинающий покрываться растительностью подбородок. – Оно действительно выглядит как человек, даже аура человеческая. Идём в лес, она около Русалочьего озера.
