Мидиас нарисовал в воздухе карту. Сначала это было просто нечто размытое, но через минуту карта обрела яркие очертания: сами контуры были ярко-золотые, а внутри её разделял ядовито-зелёный. Таких границ было немного, всего на карте обозначалось десять кусочков.
- Это ещ-щ-щё что? – Шиура лизнула языком зашипевшую карту.
- Карта нашего мира. Она сильно изменилась за те тысячелетия, что вы спали, - Мидиас ткнул указательным пальцем в центральный кусок, который сразу засветился пурпурным цветом, - мы сейчас находимся вот здесь, в западной части этого края.
- Неужели? Это с-с-столько с-с-стран у людишек появилос-с-сь? – Хейтес громко щёлкнул жвалами, поймав что-то тёмное, пытающееся проскользнуть мимо. Оно пискнуло, рванулось, но тщетно. Паукоподобное держало крепко. С его жвал стал стекать ярко-фиолетовый парализующий яд. Тёмный сгусток дёрнулся ещё раз и затих. Хейтес щёлкнул жвалами второй раз, заглатывая жертву.
Мужчина подождал, пока паукоподобное закончит трапезу, и продолжил: - Да, можно сказать и так. Теперь их десять. Центральная Варакадия, немного южнее – Циа, Дега и Фаал, - они поочерёдно зажглись серебряным, белым и абрикосовым, - на западе – Зела и Хиона, - они засветились фиолетовым и аквамариновым, - на севере – Гиллада и Кунега, - эти, в свою очередь, зажглись голубым и синим, - а на востоке – Килена и Хиа, - последние налились гранатовым и каштановым.
- Хе, люди ещё больше р-р-разделились, - фыркнул Кроаг, - р-р-раньше они делились на высших и низших, на две стр-р-раны.
- И что ты хочешь с-с-делать? Завоевать их? – жемчужно-белое создание хлестнуло хвостом по стене. Та развалилась на кучу камней. Внутрь проник яркий солнечный луч, отразившийся жутковатым бликом в глазах Шиуры.
- Именно, - глаза Мидиаса алчно заблестели, - я хочу обьединить их в одно государство, Осура.
- Чуде-е-ес-с-сно, - Кида оскалился, показывая крепкие длинные зубы. Ему не терпелось сражаться и…убивать. О Киде шла дурная слава, как о самом злобном существе из всех Зурий. Он был одним из их главных, вождей. Кроме Кида ими были Шиура и Кроаг, Хейтер же управлял своим семейством, вторым видом Зурий, Шукиями. Хейтер ненавидёл всё, что движется. Особенно, если оно ускользало из его пасти. По кровожадности он не уступал Киде, но физически был слабее. Шиура славилась своей хитростью и изворотливостью, а Кроаг – неимоверным упорством и свирепостью. Вместе они держали в страхе древний мир, пока их не загипнотизировали Айбер и его друзья.
- Шиура, ты и Гарен атакуйте Варакадию, Кроаг, ты возьмёшь на себя Циа, Кида… - Мидиас немного подумал и продолжил, - да, завоюешь Зелу. Хейтер, за тобой остаётся Гиллада.
- А как же ос-с-стальные? – поинтересовалась Шиура.
- Сначала нужно подчинить эти, они самые важные и именно они снабжают остальных товаром.
Шиура выскользнула из пещеры через дыру. Яркий свет ослепил Зурию и она с досадой закрыла глаза лапами.
- Уф-ф-ф…а раньше оно с-с-светило по-другому… - прорычала Шиура.
- Это всё из-за того, что ты слишком долго спала. Просто отвыкла от света, - сказал Мидиас, вышедший следом. Он сам непроизвольно зажмурился. Мужчина дотронулся до кристалла на лбу. Тот стал темнее и наполнился туманом.
Гарен почуствовал, как тело немеет. Сознание, чувства, эмоции исчезали, словно их и не было. Только малая их искорка ещё теплилась в глубине души. Такое было ощущение, будто он смотрел на себя со стороны.
- Выходи, Гарен, - Мидиас шагнул с обрыва вниз и завис в воздухе, помахивая чёрными, как уголь, крыльями.
Тело двинулось само по себе, слепо подчиняясь приказу. Гарен ужаснулся. Если он столкнётся с кем-либо из патруля…смогут ли они противостоять этой тёмной силе? Гарен пообещал себе, что не позволит Мидиасу ранить своих друзей. Легче умереть самому.
Шиура прилегла, чтобы теклар смог запрыгнуть на спину. Вообще ей эта затея не нравилась, Зурия терпеть не могла текларов, но придётся. Тем более, в этом есть и плюс: как сказал Мидиас, они столкнутся с патрулем Вареаса. Что ж, Шиура получит большое удовольствие от их битвы.
- Кс-с-стати, а с-с-сам ты куда полетиш-ш-ь? – спросила она, поднимаясь на ноги и громко хлопая для разминки громадными крыльями.
- У меня дела в Хионе. Там появилось то, что может мне помочь. А после того, как оно будет у меня, я вернусь сюда, - Мидиас сказал всё это быстрым, но спокойным голосом. Он подошёл к одной из вышедших на белый свет Зурий, которая была немного меньше Шиуры и превышала челова раза в два. Это было молодое и агрессивное создание, чьи клыки покрывались вражеской кровью лишь несколько раз. И сами клыки были тонкие и острые, как стилеты. У более взрослых существ они напоминали загнутые крюки. Мужчина залетел на спину молодой Зурии, чей рог пока был довольно мал и не превышал в длину метр. Существо громко затрещало и нетерпеливо заперебирало ногами, кроша камни.
К всаднику приблизился Хейтер. Он взбудораженно перебирал жвалами, роняя на камни тяжёлые капли яда, отчего те шипели и покрывались фиолетовой плёнкой. Глаза у него бегали из стороны в сторону, лапы немного тряслись.
- В чём дело? – окликнул его Мидиас.
Услышав это, Хейтер задрожал ещё сильнее. Капли яда закапали чаще.
- А можно мне…можно мне съесть всех людиш-ш-шек? – надломанным голосом спросил паукоподбный.
- Х-м-м…ты так голоден?
- Да-а-а… - протянул Хейтер, буквально сверля его жадным взглядом.
- Только сильно не увлекайся. Самые слабые из них – твои, - в этот миг в глазах Мидиаса появился демонический блеск.
- Хорош-ш-шо, - тихо прошипел паукоподобный. Он был доволен. Хейтер прыгнул обратно в пещеру, собирать своих сородичей.
- Уверен, что это правильный выбор? – поинтересовалась Шиура, которая уже достаточно размялась и была готова взлететь, - он ведь может не удержатьс-с-ся.
- Хе, удержится, не беспокойся. Моё оружие – это слово, - мужчина взмахнул крыльями и воздух вокруг резко похолодел, а ветер стал сильнее.
- То ес-с-сть…ты…пос-с-ставил ус-с-словие, через которое он не с-с-сможет перес-с-ступить? Это так похоже на с-с-тратегию Кра, - она отступила на шаг назад, чтобы разогнаться. Под ослепительно-белой чешуёй перекатывались мускулы, глаза горели. Зурия так и рвалась в бой. Кровь внутри кипела, высвобождая бешеную энергию Хаоса, из которого были созданы Зурии.
- Удачной охоты, - Мидиас усмехнулся. Он всего лишь шевельнул пальцем и его «конь» сорвался с места. Шиура не стала ждать и тоже взвилась в воздух. В небе раздались пронзительные крики освобождённых Зурий, жаждущих мести.
Из дыры хлынул поток остальных существ. Они разделились на три группы. Одна из них последовала за Шиурой, вторая – за Кроагом на запад и третья – за Кидом на север. Небесное пространство заполнил зловещий шелест крыльев и лёгкое посвистывание рассекаемого воздуха.

Мораос камнем упал на джиннов. Они отпрыгнули в разные стороны. Удар не причинил никому вреда.
Демоны, наблюдающие за этим невдалеке, заулюлюкали. Они не решались вступать в бой, полагая, что роль наблюдателей им больше подходит.
- Гр-р-р…убью-ю-ю…. – завыл Мораос, формируя из тьмы пару сотен чрезвычайно острых клинков. В длину они были метр-полтора. На эфесах была выгравирована пентаграмма – круг созидания ( пятиконечная звезда, вершины которой обозначают пять стихий: огонь, землю, металл, воду и дерево ). Сам металл отливал тёмным блеском, похожим на блеск нового серебра.
РЕКЛАМА

Клинки с залихватским свистом сорвались с места. В полёте они разделились на несколько групп и полетели во всех джиннов. Нихей, Вайна, Сиквей и Линара успели превратиться в туман и пропустили смертоносные клинки через себя. Они с жалобно-досадливым звоном упали на землю. Абдухи проткнул один из клинков, попав в руку, от остальных джинн чудом увернулся. Попавший клинок Абдухи хладнокровно выдернул и отбросил на землю.
Гидали и не собирался уворачиваться. Он прикрыл глаза и тихо что-то говорил. Клинки летели с ужасающей скоростью прямо на него. В последний момент Гидали резко открыл глаза и уставился на оружие, которые застыло прямо перед ним. Джинн показал двумя пальцами на Мораоса. Клинки, словно послушные гончие, полетели в своего хозяина.
- Неплох-х-хо, я ожидал от тебя подобного, - процедил Мораос, поглощая вонзающиеся в него клинки.
- Абдухи, я отвлеку его на время, вы пока отдохните, - прошептал Гидали на древнем языке джиннов.
- Совсем с ума сошёл?! – прошипел в ответ его друг, - вечно у тебя крайности!
- Не время пререкаться, сейчас у меня сил больше чем у вас. К тому же… - он улыбнулся, - ты не один тут крутой.
- Что вы там обс-с-суждаете? – поинтересовался Мораос, - вы ведь вс-с-сё равно не выживите.
- Кто тут хищник, а кто жертва – решать нам, - на этот раз улыбка Гидали была безумной. И блеск в глазах таким же. Он всегда умел сыграть нужную эмоцию и теперь это умение, которым юного джинна многие попрекали, называя это «людской блажью», пригодилось. Мораос поверил и раззадоренно зашипел. Всё его внимание, как того и хотел Гидали, переключилось на него.
Абдухи пришлось отойти. Ему это очень не нравилось. Всё-таки в джинне играл азарт и он был опьянён битвой и запахом крови. Абдухи пообщел себе, что после того, как соберётся с силами, отыграется по полной.
- Начнём, - прохрипел Гидали, складывая руки так, будто держал сферу. Пространство в руках засветилось голубоватым и спустя несколько секунд уже не выглядело пустым.
Мораос не стал ждать, пока джинн закончит. Он подался вперёд и хлестнул хлыстом, созданным из той же тьмы, по врагу. Гидали подставил под удар руки и резко раскрыл их, направляя нечто в хлыст. Раздался громкий треск, за которым последовала яркая вспышка. Мораоса отшвырнуло на несколько метров.
- Ха…ты уже и это умееш-ш-шь…одарённый, нечего с-с-казать, - прокряхтел слуга Мидиаса. Раны, нанесённые сконцентрированным в сферу энергии током, быстро заживали.
Абдухи посмотрел на своего друга со смесью обиды и восхищения. Током могли управлять только достаточно повзрослевшие джинны и то не все, а только те, у кого есть природная склонность к этой стихии. И то, что Гидали смог это сделать, вызвало лёгкую зависть у Абдухи, у которого склонности к этой стихии не было.
- Хе-хе…это ещ-щ-щё не вс-с-ё, - Гидали уже вошёл в раж и забыл обо всём. Он создал хлыст из электричества. Тот сверкал неимоверно и переливался, как звёзды в тёмную, как вакса, ночь. Хлыст глухо потрескивал, как потрескивают полена в камине.
- Вот такого противника я и ждал, - нараспев проговорил Мораос. Он сорвался с места и ударил хлыстом рядом с джинном. От неожиданности Гидали интуитивно блокировал удар своим оружием. Слуга Мидиаса только этого и ждал: оружия сплелись и Мораос потянул врага на себя, намереваясь его поглотить. Но Гидали пожертвовал хлыстом и отпрыгнул назад.
- Я тоже жаждал сражения с тобой, низкое, подлое создание, - глухо прорычал Гидали, отряхиваясь.
Один из клинков Мораоса отделился от его тела и полетел во врага. Маневр был настолько простым, что Гидали увернулся без труда. Но это джинна не радовало: он понимал, что в этом есть какой-то подвох. Поэтому он для верности превратился в туман и закрыл собой остальных, свернувшись вокруг них тёмно-серебряной сферой.
Клинок воткнулся в землю по самую рукоять. От этого удара раздался тихий, едва уловимый звон. Сам клинок потемнел, словно напитался чьей-то кровью. На самом деле именно под ним лежало недавно умершее животное, закопанное в землю. И его энергией воспользовался слуга Мидиаса.
- Некромант нес-с-счастный, - прошипел Абдухи, почуствоваший, что творит тёмный артефакт.
- Хе-хе…против с-с-амой с-с-смерти вам не выс-с-тоять, - ответил Мораос, поднимая руку вверх. Клинок подлетел и послушно лёг в подставленную ладонь, на которой казался темнее прежнего. Он провёл по клинку языком, а после заглотил его целиком, как удав глотает свою жертву. По телу Мораоса прошла приятная дрожь.
Гидали снова обрёл человеческий облик. То, что сейчас творил Мораос, ему ужасно не нравилось. Джинна окутали молнии. Они сверкали, били в землю и слепили. Одна из молний оторвалась от общей массы и полетела в Мораоса, обретая по пути форму головы дракона. Она раздвоилась и ударила с двух сторон, пронзив врага насквозь. Мораос злобно засипел и рванулся в сторону. Молнии последовали за ним. Он полоснул по одной из них своим напившимся энергии клинком. Молния разорвалась, потемнела. Она судорожно задёргалась и исчезла. Слуга Мидиаса ударил по второй молнии. С ней произошло то же самое.
- Понятно…клинок разрушения… - прошептал Гидали, внимательно наблюдая за действиями Мораоса.
- Щ-щ-щенок, умён, - процедил Мораос, - не х-х-хочеш-ш-шь с-с-снова присоединитьс-с-я?
Гидали язвительно ухмыльнулся, - мне не нужна больше эта сила, у меня есть своя.
- Отли-и-ично, - оскалился в ответ слуга Мидиаса, - тогда я с-с-с радос-стью тебя убью.
К джинну метнулось несколько демонов. Они нехотя подчинились повелительному жесту Мораоса. Тёмные создания предпочли бы быть в стороне, но не осмелились ослушаться. Они неуверенно приближались к своему врагу. Демоны глухо рычали. Они пытались испугать джинна, тогда легче было бы его победить. Но тот не испугался, а, наоборот, воодушевился. Первого демона он разрубил пополам молнией, второго откинул резким потоком ветра, ещё трое отбежали в сторонку, озлобленно рыча.
- Полные ничтожес-с-ства, - презрительно проговорил Мораос. В глазах заплясали злобные, неистовые огни. Демоны разбежались кто куда. А не успевших убраться Мораос подтянул к себе щупальцами, созданными из тьмы. Они верещали и пытались вырваться, скребя лапами по щупальцам, но те лишь сжимались сильнее, подобно кольцам удава. Мораос на мгновение стал туманом и поглотил своих жертв.
- Ничтожество…а ты чем от них отличаешься? – прорычал Абдухи, склонив голову набок.
Гидали резко к нему обернулся. – Я, кажется, сказал…
- Да я в порядке уже! – Абдухи сверкнул глазами и вышел вперёд. Конечно же, Нихей тоже в стороне не остался. А Вайна, Линара и Сиквей тоже присоединились к ним.
- Как предс-с-ставлю, как я вас-с-с поглощ-щ-щу… - сладко произнёс Мораос. Видимо, ему очень хотелось это сделать. Он направил посох на Абдухи. Из артефакта Мидиаса вырвалась тёмная стрела. Джинн рванулся вверх, стрела полетела за ним.
- Осторожнее! – вскрикнул Гидали, увидев, что стрела летела в спину его друга. Так эта смертельная гонка продолжалась ещё несколько минут. Тёмная стрела уже почти настигла Абдухи, когда Гидали не выдержал, понёсся вверх и поймал её в последний момент. Та взвизгнула, словно была живым существом и, извиваясь, умудрилась ранить Гидали в кисть перед тем, как тот уничтожил её своей молнией. Он зашипел и подул на рану, которая темнела на глазах, уничтожая плоть.

- Ты…ты… - Абдухи совершенно растерялся и не знал, что делать.
- Да подумаешь, царапина, - отмахнулся Гидали, спускаясь вниз. Он врал. Джинн понимал, что остановить это тёмное пятно практически невозможно. Мораос не зря был самым сильным среди слуг Мидиаса. Его главным навыком было умение убивать. Быстро и безжалостно.

Кельтрам вздрогнул. Он почуствовал яркий всплеск тёмной энергии и эманацию боли. Мужчина резко свернул в сторону. Да, там было огромное скопление тёмных сущностей и кого-то из нейтральных.
- Кельтрам, там… - начал Корос, тоже почуствоваший сильное давление тёмной силы. Его это испугало. Это была не сила обычной нечисти, это было что-то гораздо больше и безжалостнее.
- Да, видимо, это наши знакомые, - кивнул старший, - перемещаемся к ним.
- Ага, - Корос невольно сглотнул. Его тело замерцало и исчезло, появившись через секунду на поле битвы. Кельтрам переместился на доли секунды раньше. Меген телепортировалась последней и сделала это несколько суетливо. Не привыкла ещё к таким быстрым перемещениям.
Кельтрам увидел Мораоса, к которому подскочил тот самый джинн-предатель. Теклар не удивился тому, что они дрались: среди тёмных такое часто случается. Он навёл свою косу на них, решив задеть обоих одним ударом.
- Не надо! – остановил его испуганным криком Абдухи. Он опустил косу теклара вниз, не позволяя ударить по своему другу.
- Почему? Он же враг, - удивился Кельтрам. Да что тут происходит?
- Вот именно, - поддержал его Корос, вызывая свою косу.
- Да стойте же! – разозолился Абдухи.
- Ты обьясни, что происходит? – спросила Меген. Она была единственной, кто не собирался убивать своей косой джинна, сражающегося со слугой Мидиаса. Как всякая девушка, она лучше чувствовала состояние любого создания. И она чувствовала желание Гидали защитить своих друзей.
- Он нам больше не враг!
- Что значит «больше»? С чего это ты изменил своё отношение? – Кельтрам ненавязчиво пытался поднять своё оружие, но джинн упорно его не пускал.
- Он перешёл на нашу сторону и уже дважды меня спас! – запальчиво ответил Абдухи, - дурак, уйди оттуда! – крикнул он Гидали, но тот и не собирался отступать. Он еле держался на ногах, но каким-то чудом удерживал Мораоса. Тот плевался, шипел, но не мог ничего поделать. Сколько бы он не бил по джинну, тот стоял и не двигался с места.
- Ты понимаеш-ш-шь, что с-с-сейчас умрёш-ш-ь? – кровожадно поинтересовался Мораос, очередной раз наткнувшись на препятствие.
- Да, - тихо ответил Гидали,- назад мне пути нет.
- Его тёмным артефактом шибануло! А этот псих туда полез! – Абдухи запаниковал. Подойти ближе к слуге Мидиаса означало умереть, но все усилия джинна вытащить своего друга с помощью ветра были бесплодны.
- Хорошо…я дам ему шанс, - Кельтрам поднял косу и махнул ею в сторону. Обессилевшего Гидали оттолкнуло от Мораоса и он приземлился рядом с текларами. Чёрное пятно расползлось от кисти до плеча. Он тяжело дышал. Гидали медленно поднял голову и встретился взглядом с Кельтрамом. Джинн слабо улыбнулся.
- А…подмога пришла… - прошептал он.
Кельтрам бегло осмотрел руку, обьятую чёрной коркой. Шанс на спасение джинна был. Но действовать надо быстро, иначе станет поздно. Если эта чёрная гадость доберётся до сердца…
- Потерпишь? – быстро спросил старший, кивая на руку.
Гидали даже ответить ничего не успел. Кельтрам махнул косой, отсекая чёрную заразу. Джинна пронзила острая боль, которая почти сразу отступила. Он удивлённо и немного испуганно посмотрел на своего спасителя. В глазах Гидали был немой вопрос: «Почему?»
- Скажи спасибо Абдухи, - тепло улыбнулся Кельтрам. Теклар посмотрел на Мораоса, - а теперь позволь мы разберёмся с ним, тебе сейчас лучше вообще поменьше двигаться.
- Х-х-ха-а-а, новые жертвы пожаловали, - прохрипел Мораос.

Рокс резко затормозил, проехавшись пару метров по асфальту. Он встревоженно посмотрел на Хена.
- В чём дело? – спросил тот.
- Они разделились, - процедил Рокс, - он и его слуги полетели в разных направлениях! А он, видимо, с кем-то из них рядом, потому что я не могу обнаружить его ауру! – чуть ли не взвыл красноволосый.
- Тогда мы тоже разделимся, - спокойно ответил Хен, - какие из них ближе всего к нам?
- Один из них направляется сюда, второй – на запад.
- Хорошо, давай я разберусь с тем, что направляется сюда. Не смотри на меня так, я справлюсь! Тем более, скоро и Абдухи с остальными вернутся…
- Ладно… - помедлив, протянул Рокс, - только сильно до их появления не рискуй. Удачи. – С этими словами они растворился в воздухе.
