Гидали воспользовался замешательством Абдухи и прижал того к стене своей тёмной косой. Джинн-предатель радостно оскалился, показывая удлинённые клыки. Они просвечивали, отливая лёгким желтоватым налётом.
- Я выпью твою с-с-силу, - прошептал Гидали, прижав косу сильнее. Он прочертил оружием полосу. Из пореза потекла кровь. Пока это была только царапина.
Абдухи разозлился. Он задрожал, но не от страха, а от возбуждения. Джинн спокойно нажал косой себе на шею. Оружие впилось в кожу, разрывая её.
- Ты…ты чего твориш-ш-шь? – опешил Гидали.
- Ха, а ты ещё не понял? – усмехнулся второй джинн, продолжая нажимать на свою шею косой. Приспешник Мидиаса застыл на месте. Так он стоял несколько секунд. До него дошло, что имел в виду Абдухи. Гидали резко отдёрнул косу, но было поздно: оружие получило кровь. Оно желало больше крови. Тёмная сила взбунтовалась и напала на своего хозяина.
- С-с-стой! – в ужасе отскочил от косы Гидали. Но та превратилась в нечто похожее на своего хозяина. На силуэт джинна. Он зарычал и прижал Гидали к земле. Тот забился, но его тут же прижали сильнее, схватив за руки. Ещё рывок. Рычание. Из тела существа выросло множество шипов, которые проткнули Гидали. Точнее, пустое место. Джинн успел превратиться в туман и ускользнуть. Сейчас он висел на высоте тридцати метров и тяжело дышал.
- Ш-ш-ша-г-г-р-р-х-х-х… - то, что раньше было косой, взлетело в воздух и на огромной скорости помчалось к джинну.
- Я…я приказываю тебе остановиться! – взвизгнул Гидали, петляя по воздуху, как заяц. Коса не слушала. Кровь пробудила древнюю жажду и теперь это создание не собиралось так просто останавливаться. Оно вообще не собиралось оставлять свою жертву в покое.
Мораос пока ничего не предпринимал. Он ждал исхода этой битвы. Конечно, помогать туман не собирался…но тут прозвучал приказ Мидиаса, который почуствовал неладное: «Помоги джинну! Мне он ещё понадобится».
Линара перевела взгляд рубиновых глаз на мечущегося в небе джинна. Она оттолкнулась от земли с мягким шорохом.
- Угомонис-с-сь, - приказал Мораос разбушевавшейся косе. Та взвизгнула и набросилась на слугу Мидиаса. Линара, и глазом не моргнув, остановила демона рукой, сжав с громким хрустом его горло. Тот захрипел и подался назад. Он затравленно посмотрел на Мораоса, которого прекрасно видел сквозь оболочку джинна.
Гидали успокоился. Он подлетел к Мораосу. Губы джинна дрогнули в ухмылке.
- Я это с-с-сделал только потому, что приказал гос-с-сподин, - холодно прошипел туман, с презрением глядя на Гидали.
- Значит, я всё ещё ему нужен? Что ж, я оправдаю его ожидания. Что нам делать дальше?
«Гос-с-сподин, а что дальше?» - спросил Мораос, которого тоже это интересовало.
«Задержи своих противников. Дерись с ними как можно дольше. А потом, когда я скажу…пусть Гидали устроит им псевдо-смерть. Но не увлекайся…», - судя по раздражению в голосе Мидиаса, его отвлекли от чего-то важного.
- Гидали, не дёргайс-с-ся, - прошипел туман. Джинн с опаской посмотрел на своего временного напарника. Ему не понравился тон Мораоса.
Из Линары выскочило что-то чёрное. Оно вбирало в себя солнечный свет и охлаждало воздух. Туман змейкой скользнул к застышему Гидали и вошёл в него с тихим шипением. Взгляд джинна мгновенно изменился: он стал жёстче и темнее. Почти потерявшая сознание Линара полетела вниз. Абдухи поймал её у самой земли.
- Прости… - прошептала она, виновато глядя на своего друга. Хотя…Абдухи был девушке ближе, чем друг. Она его любила.
- Ты в порядке? – так же тихо спросил темноволосый.
- Ага, - улыбнулась Линара. Её глаза заблестели.
Гидали прислушался к своим ощущениям. Ему показалось или…
- Мораос-с-с? – со страхом протянул джинн.
- Мы должны их-х задержать, - уже другим голосом сказал Гидали. Со стороны это могло показаться странным, но на самом деле помошники Мидиаса разговаривали между собой.
- А разве вдвоём не легче?
- Ты умрёш-ш-шь, если попытаеш-ш-шься контролировать демонов, - Мораос посмотрел на тёмных созданий, спрятавшихся в тени деревьев. Они грозно порыкивали.
Гидали свистнул. Демоны выскочили из тени. Сейчас они приняли свой истинный облик. Как ни странно, их было намного больше, чем джинн предполагал. Он вызвал двоих, а сейчас из число увеличилось до тысячи. До нескольких тысяч. Тёмная рычащая маса ринулась к джиннам.
- Я с-с-сроден им, поэтому они мне подчиняютс-с-ся, - зашипел туман.
- А моё тело здес-с-сь причём? – осмелился спросить Гидали.
- С-с-сейчас узнаеш-ш-шь, - загадочно ответил Мораос.
Джинн почуствовал, как внутри всё сжимается в противный, холодный комок. Он инстинктивно спустился на пару метров ниже, где теплее. Холод продолжал нарастать. Гидали терял контроль над телом. Ещё немного – и он упадёт.
«Мораос-с-с!»
- Молчи, я тебя копирую, - огрызнулся туман.
Гидали притих. Вот, значит, каков этот ритуал…он слышал об этом раньше, даже знал примерно, как чувствует себя жертва, но никогда не думал, что это может быть настолько страшно.
Наконец холод стал понемногу отступать. Гидали глубоко задыщал, втягивая тёплый воздух. Обернувшись, джинн обнаружил свою полную копию. Пока это была просто безжизненная кукла, которая висела в воздухе.
Из джинна вылетела чёрная маса. Она устремилась к копии. Как только она вошла, второй Гидали ожил. Он поболтал ногами, попробовал закружиться. Судя по кровожадной ухмылке, Мораос остался доволен результатом.
- А теперь с-с-скажи, как ты ус-с-страивал пс-с-евдо-с-с-мерть, - приказал Гидали-2.
Джинн смотрел на свою копию расширенными от страха и удивления глазами. Нет, он, конечно, слышал о силе Мораоса от Мораоса-2, но что должна быть за сила, раз Мораос смог создать плоть?!
- Как…как ты это с-с-делал? – Гидали отлетел от него на пару метров.
- Гос-с-сподин наделил меня этой с-с-илой, - прогудел Гидали-2, - не медли! Пос-с-сле того, как мы их измотаем, надо ус-с-строить пс-с-евдо-с-с-смерть. Это приказ гос-с-сподина.
- И чего они вс-с-се ему понадобилис-с-сь…
- Это пока не твоё дело, - процедил туман.
- Ладно, - отступил Гидали, - я ис-с-спользовал пос-сох… - джинн протянул его напарнику, - вот…я прос-с-то ударил по точке, которая на время приос-с-станавливает круговорот энергии…
Мораос взялся за посох, который сразу завибрировал. Гидали-2 уставился на артефакт и что-то прошептал. В его руке появилась копия посоха, призрачная. Она постепенно наполнялась цветом и обретала форму оригинала.
- А вот теперь мы неплохо повес-с-селимс-с-ся, - Гидали-2 заткнул посох за пояс. За его спиной появились тёмные крылья с кинжалами.
- Не зря гос-с-сподин говорил, что ты с-с-ильнейший из его с-с-луг, - подобострастно сказал джинн. В его глазах появился страх. Страх быть убитым. Мораос не питает к нему симпатии. А по рассказу Мораоса-2 Гидали знал, что туман вообще кроме Мидиаса никого не уважает. А тех, кого он не уважает, Мораос убивает.
- Ха! А ты с-с-омневалс-с-ся?
Абдухи заметил тёмную колышущуюся массу. На него надавила ужасающая тёмная волна энергии. Джинн зарычал. Нежить…Абдухи кинулся наперерез тёмной волне.

Первую тварь снесло напрочь. Раздался пронзительный визг, переходящий в хрип. Абдухи превратился в маленький смерч, сносящий всё на своём пути. Ему было плевать, сколько этих существ. Он разрывал их ветром, одного за другим.
Нихей решил присоединиться. Золотой вихрь помчался следом за тёмным. Они закружились в разных направлениях.
Демоны всё прибывали. Их источником была тень. Их естественный портал. Вместо одного появлялось двое. Вместо двоих – пятеро. Создавалось такое ощущение, будто истребить их невозможно.
Вайна не выдержала и тоже ринулась в бой, закружившись в торнадо высотой метров в двадцать. Девушка очень хорошо владела своей стихией. Даже лучше Абдухи и Нихея. Дело в том, что джинны-девушки развиваются быстрее. Тем более, они чувствуют природу немного лучше. И это даёт им преимущество.
- Интерес-с-но, долго продержатс-с-ся? – Мораос висел в воздухе. От него исходил запах серы.
- Может, вмеш-ш-шаться? – неуверенно спросил Гидали. Он чувствовал себя неуютно. Джинну хотелось забыть испытанный ужас как можно скорее. Он уже начинал жалеть, что перешёл на сторону Мидиаса. Да, Гидали желал силы, потому что втайне завидовал Абдухи, у которого всё получалось лучше. Гидали никогда не говорил, что испытывает, когда Абдухи побеждает очередного врага. А эта зависть росла с каждым днём, пожирая юного джинна изнутри. И однажды Гидали пратически потерял рассудок. Он пожелал силы, большей, чем у Абдухи. Мидиас сразу обратил на это внимание. Конечно, мужчина не мог пройти мимо такого существа. Он предложил Гидали перейти на его сторону в обмен на силу. Немалую силу. Гидали, ослеплённый своей страстью, согласился. Но сейчас в нём проснулась его прежняя сущность. Её пробудил ужас перед Мораосом. И теперь джинн не знал, что делать. Сражаться не хотелось. Совсем. На миг захотелось спуститься и помочь Абдухи и остальным. Однако тут же это желание заглушила мысль, что его обратно не примут.
- Ч-ч-то, хочеш-ш-шь к ним прис-с-оединитья? – ехидно спросил Мораос.
- С-с-с чего ты это взял? – встрепенулся Гидали. Он загнал это новое-старое чувство поглубже, чтобы Мораос не заметил минутной слабости. Да какое ему дело до Абдухи и остальных? Они не признают эту новую силу. А с ней расстаться не так просто. Если от неё отказаться, то Абдухи снова будет сильнее. Тем более, назад пути нет. Мидиас без сожаления его убьёт, как только узнает о предательстве. Джинн глубоко вздохнул. Он специально стал вспоминать те моменты, когда ему было завидно.
Мораос приблизился. В его глазах полыхало адское пламя.
- Что, думаеш-ш-шь, я не чувс-с-ствую? – насмешливо и едко протянул Гидали-2.
- Ты…ты о чём? – пролепетал джинн, отпрянув от напарника.
- Не прикидывайс-с-ся! – взвился Мораос, - ты хочеш-ш-шь вернутьс-с-я. Но у тебя ничего не выйдет, тебя не примут. Для Абдухи ты с-с-слиш-ш-шком с-с-сла-а-аб…
- Хватит! – зарычал Гидали, гневно сверкнув глазами.
- А ч-ч-что, правда глаза колет? Ты можеш-ш-шь вернутьс-с-ся к ним, но тогда я убью и тебя, и их-х. Возвращ-щ-щайс-с-я, давай…теперь ты не нужен…у меня ес-с-сть твои знания, я и их с-с-скопировал…
Гидали сжал в руке посох. Только этого не хватало! Нет, он не собирается возвращаться. Дело не только в гордости. Он слишком много сделал ошибок, чтобы его приняли обратно. Уже поздно отступать. Остаётся только идти вперёд. Во тьму.
- О-о, мне нравитс-с-ся этот взгляд… - томно произнёс туман, глядя на разбушевавшийся внутри джинна ветер, - таким ты мне гораздо больше нравиш-ш-шься . Кс-с-стати, ты ведь не х-х-хотел с-с-сначала их-х- предавать, я по-о-омню…
- Что было, то прош-ш-шло, - на лицо Гидали легла тень грусти. Сейчас у него появилось почти непреодолимое желание вернуться. И жить так, словно ничего и не было. Словно он никогда не уходил.
Мораос приблизился к его уху, - а ведь тебя контролировали…тот, кто с-с-сроден твоей с-с-страсти, - туману явно доставляло удовольствие мучить свою жертву.
Гидали вздрогнул. Значит, ещё не всё потеряно?
- Кто? – тихо и судорожно спросил джинн.
- Хе-хе-хе…та с-с-самая кос-с-са, демон. Он подобен твоей завис-с-ти, поэтому и развивал в тебе то, ч-ч-что подобно ему.
- Зачем…ты мне это рассказываешь? – от удивления Гидали даже шипеть перестал. Он и подумать не мог, что эта коса может настолько влиять на сознание.
Глаза тумана приняли кровавый оттенок. Клыки, слишком длинные даже для джинна, покрылись слюной, густой и вязкой.
- Потому ч-ч-что я х-х-хочу тебя убить, но гос-с-сподин мне запретил, у меня нет повода, - злобно зашипел Мораос.
Гидали начинал понимать, к чему клонит его напарник. Конечно, если он сейчас уйдёт, то предаст Мидиаса. Тогда у Мораоса появится повод атаковать Гидали. Получается…Мораос именно этого и хочет?
Джинн медленно повернул голову к собеседнику. В душе медленно, но верно закипал гнев.
- Ты хочеш-ш-шь, чтобы я уш-ш-шёл? – тихо и грозно спросил Гидали, глаза которого приняли оттенок белого золота.
- Умный… - довольно прорычал Мораос, - давай же, иди. С-с-сражайся на их-х-х с-с-стороне, ты вс-с-сё рано или поздно с-с-сломался бы. Я х-х-хочу поглотить тебя, - в глазах тумана плясали адские огни, которые заставляли джинна дрожать внутри. Ему резко захотелось разнести Мораоса в мелкие клочья. И, к ужасу Гидали, слуга Мидиаса это заметил.
- Ты ведь понимаеш-ш-шь, что можеш-ш-шь проиграть? – азартно прошипел Гидали, уже не в силах сдерживаться. Кажется, Мораос специально его провоцировал, потому что взгляда туман не отрывал.
- Я убью…убью вас-с-с вс-с-ех…мне плевать, с-с-сколько вас-с-с…
Сердце у Гидали сжалось. И с этим кошмарным существом он сражался бок о бок? И это на его сторону он перешёл? Зачем? Потеряв друзей…настоящих друзей, обретя ложную силу, которая контролировала разум…а ведь когда-то Гидали любил Вайну…
- Тебе надо с-с-сказать только одно с-с-лово, - деловито продолжил Мораос, который в нетерпении превращал капельки воды в воздухе в кристаллы льда, - отрекаюсь…
- Отре… - радостно начал Гидали, но осёкся на полуслове, - нет…не могу, - тихо сказал он, отвернувшись. В нём поднялась горячая, обжигающая волна, которая превращалась в торнадо. По щеке у джинна прокатилось что-то тёплое. Оно застыло на подбородке, твердея на воздухе. Гидали ошеломлённо провёл рукой. Он почуствовал рукой нечто, похожее на каплю жидкого огня.
- Ого, - ехидно произнёс Мораос, - а я думал, джинны плакать не умеют.
Гидали резко обернулся. В его глазах полыхал невиданый огонь. От неожиданности туман отпрянул. Он ещё помнил подобный огонь. Эта была пробужденная сила. Истинная сила джинна. Мораос даже облизнулся от возбуждения. Теперь он был уверен, что это будет не обычная схватка.
Джинн стал задыхаться от нахлынувших ощущений. Он уже не думал ни о чём.- Отрекаюс-с-сь! – громко, забыв обо всём, крикнул Гидали.
- Хе-хе…хе-хе-хе…ха-ха-ха! Я знал! Иди к ним, моя жертва! – пророкотал Мораос. Он сжал в руке посох, который уже не был похож на обычный артефакт : он ожил.
Дела у джиннов, которые боролись на земле, шли плохо. Абдухи уже успел получить много ран и почти перестал крутиться, чему демоны радовались и жадно облизывались, предчувствуя кровавое пиршество; Нихей только и мог, что отбиваться, Вайна, правда, пока неплохо держалсь, разрывая всё и вся; Сиквей тоже неплохо сражалась и демоны пока держались от неё в стороне, опасаясь атаковать и ожидая, пока противник выдохнется; Линара время от времени отбрасывала от себя тёмных созданий, который с визгом впечатывались куда попало.
РЕКЛАМА

- С-с-салаодр их побер-р-ри! – прорычал Абдухи, которого очередной раз укусили. Силы у него уже были на исходе. Джинн знал, что долго не продержится.
Один из демонов, крупное создание, напоминающее горгулью, но с тремя рогами на морде, как у травоядного динозавра, с рычанием бросилось на ослабевшего джинна.
- Абдухи! – с отчаянием крикнул Гидали, камнем падая вниз.
Абдухи успел увернуться от полоснувших по воздуху метровых когтей. Джинн закружился и отбросил от себя обнаглевшего демона на несколько метров. Но тот отступать не собирался. Он встал и снова направился к жертве. Демон делал это без суетливости, присущей более мелким и слабым созданиям. К чему спешить, если противник и так еле стоит на ногах?
Удар гибким, извивающимся хвостом швырнул джинна в стену. Абдухи встал. Он решил покончить с монстром одним ударом. Атаковать, когда тот подойдёт совсем близко.
- Получи! – крикнул тёмный, бешеный вихрь, ударив в завизжавшего демона. Во все стороны брызнула тёмная кровь.
- Г…Гидали? – растерянно, ещё не веря в происходящее, спросил Абдухи.
Вихрь постепенно останавливался и наконец превратился в джинна. Он с виноватой улыбкой посмотрел на Абдухи.
- Ага, - весело сказал Гидали, наблюдая за реакцией своего друга, у которого у самого постепенно губы растягивались в улыбке. Широкой и светлой.
- Нет…это правда ты?
- А кто ж ещё?! – Гидали ударил по осмелившемуся подойти демону, который напоминал хищного динозавра с крыльями. Тот с воем улетел в гущу своих родственников, которые немедленно его разодрали.
- А…ты…это…не с ним разве? И ты же дрался с Гареном… - с сомнением протянул Абдухи. Он пока ему не доверял. И Гидали прекрасно понимал, почему. Конечно, после того, что он натворил…бывший слуга Мидиаса печально вздохнул.
- Я знаю, я много чего натворил, пока понял, чего хочу на самом деле. Но…Абдухи, поверь мне сейчас. Нам надо убить Мораоса или хотя бы заставить его отступить. Потому что иначе он убьёт всех нас. Он так сказал…
Абдухи подошёл и молча ударил своего друга по голове. В нём одновременно боролись и радость, и злость.
- Это за то, что сошёл с пути, - сказал он.
- Спасибо, - неожиданно прошептал Гидали. Второй джинн посмотрел на него как на сумасшедшего.
- Ты чего, совсем? – беззлобно поинтересовался Абдухи.
Гидали рассмеялся. Этот смех напугал подпрыгнувших было к нему парочку мелких демонов. А сверху ему вторил ужасающий, пронизанный холодом хохот Мораоса, который присоединил к копии артефакта оригинал и готовился напасть.
- Абдухи, сколько ты ещё сможешь продержаться? – встревоженно спросил резко переставший смеяться джинн.
Тот задумался на пару секунд. В глазах словно сверкнула молния. – Ещё около получаса точно, - Абдухи закрутился снова, превращаясь в дикий, неуправляемый смерч.
Гидали кивнул. Если они нападут все вместе, то получаса должно хватить, чтобы одолеть Мораоса. Правда, если Мидиас пришлёт подмогу…джинну стало жутко и он быстро-быстро замотал головой, вытряхивая ненужные мысли.
Мораос лизнул раздвоенным языком воздух. Толчея внизу его явно не устраивала. А рассвирепевшие демоны ничего не замечали вокруг. Они видели только потенциальную добычу. Каждый из них стремился быть первым, каждый был готов на всё, чтобы показать своё превосходство над другими. И из-за этого между демонами периодически возникала грызня.
Гидали-2 нахмурился. Ему надоело ждать. Слишком долго он терпел. Сейчас жажда убийства овладевала туманом, а он и не сопротивлялся. Даже наоборот. Ведь Мораос был подобен демонам.
- Гр-р-р… - рычание Мораоса раздалось в небесах, перекрывая грохот битвы. Демоны остановились. Даже те, кто дрались, отступили. Джинны тоже замерли.
- Начинается… - прошептал Гидали, скрывая лёгкую дрожь в голосе.
Демоны, подчиняясь воле Мораоса, отступили во тьму. Точнее, ушли три четверти, одна осталась для поддержки. Но и они не собирались пока принимать участие в схватке такого монстра, как Мораос.
Любимое творение Мидиаса зарычало ещё громче, оглушая стоявших внизу. Его окутало что-то тёмное. Это была заимствованная сила посоха. Мораос сложил крылья, камнем падая на врагов.
