Алиса непроизвольно накрылась тонким белым одеялом. Неожиданно вошедший человек её испугал.
- Не бойся, я тебя не обижу, - сказал незнакомец сухим, как стрекотание кузнечика, голосом, ставя на стол поднос. Когда он прошёл под лампой, девушка смогла рассмотреть мужчину получше. Коричнево-жёлтый пиджак, такого же оттенка штаны, рабочая обувь. Светло-каштановые волосы, собранные в густой хвост, длинноватая шея, продолговатое лицо с высокими скулами, каштановые брови, довольно тонкие, на щеке – дугообразный бледный шрам, сам незнакомец довольно высокий и хорошо сложенный. А глаза…Алисе хватило секундного взгляда на эти глаза, чтобы понять, что это за человек. Они были тёмно-синие и яркие. Словно глубины океана, куда не попадает свет. И такие же холодные. Она испуганно вжалась в стену.
- Кто вы? – дрожащим голосом спросила шатенка.
Он выразительно посмотрел на пленницу и взглядом подвинул к ней стол. Мебель со зловещим скрипом подьехала к кровати. Сам мужчина подошёл чуть ближе. Он смотрел мимо девушки, чтобы не напугать её.
- Поешь, наверняка ведь голодная, - сказал мужчина, стараясь вложить в свой тон как можно больше ласки. Это помогло. Шатенка немного успокоилась и придвинулась к столу, свесив ноги с кровати. Алиса бегло осмотрела тёмный поднос, из непонятно чего сделанный, и непроизвольно облизнулась. На подносе стояла глубокая тарелка, доверху наполненная супом, который был покрыт масляной плёнкой и в котором айсбергами возвышались куски курицы, плоская тарелка с большой котлетой и светлым пюре и высокий бокал с чем-то тёмным. А вот это уже настораживало. Алиса с подозрением ставилась на бокал. Мало ли, вдруг там яд? Хотя нет, яд вряд ли. А вот снотворное или какая-нибудь сыворотка правды – вполне возможно.
- Откуда я знаю, что могу спокойно это выпить? – нервно спросила Алиса, указывая пальцем на бокал.
Мужчина материализовал второй бокал, немного отлил из бокала с тёмной жидкостью и спокойно выпил. Девушка широко раскрыла глаза от изумления. Она, конечно, знала, что люди могут создавать предметы из ничего, передвигать что-нибудь силой мысли, но видеть всё это вживую было страшновато.
- Видишь? Этот сок безопасен, - мягко сказал неизвестный, - как и всё остальное. Сама подумай: есть ли мне смысл тебя губить?
- А вдруг вы хотите что-то важное от меня узнать? – вскинулась девушка, - и вообще, кто вы такой?
Мужчина рассмеялся. Смех был похож на стрекот сверчка. – Если бы хотел – уже бы узнал, поверь. Нет, я не стану тебя травить или выяснять что-либо силой. Если, конечно, ты меня к этому не принудишь.
Алиса посмотрела прямо в эти холодные, затягивающие глаза. – Скажите хотя бы, как вас зовут!
- Мидиас, - ответил он. – Я зайду к тебе позже. Когда поешь, просто скажи об этом, мои слуги всё уберут. – Он повернулся и неторопливо вышел вон.
Алиса только этого и ждала. Её очень стесняло присутствие чужого человека. Теперь он ушёл, хоть на время, но ушёл. Девушка накинулась на еду. Суп обжигал язык, но она на это внимания не обращала – Алиса почему-то была голодна как волк. Когда шатенка доела суп, тарелка не успела ещё остыть.
Котлета была восхитительна, пюре – удивительно мягким и вкусным. Сок напоминал виноградный. Он был терпкий и сладковатый. Алиса вытерла губы мягкой салфеткой. Она уже совсем успокоилась. Теперь можно и подумать. Что это за человек? Вроде он довольно ласков, но такое ощущение, что он и жесток. Да, жесток, умён и ловок. Без сомнения. Мидиас…Алиса задумалась. Она никогда не слышала это имя. Плохо. Она ничего не знает об этом человеке. Ну и ладно. Значит, узнает. Иначе она не сможет узнать его слабости и продумать, как сбежать отсюда. Что делала бы Агнесса в такой ситуации? Наверное, вошла бы к этому типу в доверие и крутила бы им, как хотела. Может, и Алисе так попробовать? Вдруг получится? Да, это единственный выход. Кстати, что там Мидиас о слугах говорил?
- Я поела, - негромко произнесла Алиса. Ну и что дальше? Она вздрогнула. Прямо из стены появились несколько маленьких человечков со скрюченными конечностями и тёмно-рыжими волосами. И глазами навыкате. Они подхватили поднос и унесли через стену. Отлично! Кто же этот Мидиас, раз его слуги умеют ходить через стены? Может, экстрасенс? Вполне реальное предположение.
Дверь бесшумно открылась. Вошёл Мидиас. Интересно, а он умеет сквозь стены ходить?
- Уже закончила? – спросил он с…любопытством?
- Да, - кивнула головой Алиса. Она начала дрожать. От мужчины так и веяло тяжёлой силой, давящей на всё окружающее. Понятно было, что открыто сопротивляться такому человеку слишком опасно. Придётся научиться хитрить.
- Отлично, - кивнул он, присаживаясь на край кровати. – Теперь, когда ты тут немного освоилась, я могу посвятить тебя в курс дела, - Мидиас сверкнул на девушку глазами-льдинками, - меня заинтересовала твоя сила…- загадочно сказал шатен.
- Какая сила? – растерянно пролепетала девушка, перебирая пряди волос, спускающихся немного ниже лопаток.
- Твой потенциал как ясновидящей, как медиума, - пояснил Мидиас, внимательно глядя на неё.
- Но…это…я…я только в детстве этим немного занималась…точнее, не совсем в детстве…- Алиса совсем запуталась в своих размышлениях.
Мужчина снисходительно улыбнулся, - не имеет значения, как давно ты этим занималась. Важен сам факт, что у тебя есть эта сила. Хочешь узнать, зачем я приказал тебя похитить и в чём ты должна будешь мне помочь?
Девушка медленно кивнула.
Мидиас широко улыбнулся, сверкнув заострёнными жемчужными зубами. Ему явно нравилось обьяснять всё Алисе. – Я хочу изменить этот мир. Весь Ракентан.
- Зачем? – девушка настолько удивилась, что даже о своих страхах забыла.
- А затем, - он назидательно поднял вверх длинный, словно выточенный из кости, палец, - я хочу изменить мир к лучшему. После моей войны по захвату Ракентана все войны прекратятся. Я создам мировое государство, создам новый мир, - мужчина сощурил миндалевидные глаза.
- Я не понимаю, разве сейчас мир не хорош? – Алиса наклонила голову набок и по-птичьи посмотрела на собеседника.
- Нет, конечно, - сверкнул глазами мужчина, - этому миру нужна хорошая порка, чем я и займусь, когда завоюю Ракентан.
Ясно…явно у него мания величия, как и у всех людей с подобной целью. Полный набор опасных черт характера. Алиса поняла, что ей нужно быть очень осторожной. Всё оказалось ещё хуже, чем она думала.
- Ты будешь моими глазами в Вареасе, - продолжил Мидиас, направляя на неё палец.
Алиса в шоке уставилась на него. Она, конечно, ожидала чего-нибудь странного, но это уже было слишком. Вот так просто её отпустить, понимая, что она сбежит? Что-то не так…не складывается.
- Конечно, я не дам тебе сбежать. Ты не сможешь сбе-жа-а-ать,- он приблизил своё лицо к ужаснувшейся девушке, - и рассказать обо мне ты тоже никому не сможешь. Если расскажешь – умрёшь, - его тонкие бледные губы растянулись в насмешливой ухмылке.
Девушка чувствовала себя занипнотизированным кроликом. Она от страха даже двинуться не могла. Никогда ещё Алиса так не боялась. Сердце её забилось где-то в горле, готовое вырваться наружу. Мидиас прекратил так жутко на неё смотреть.

- Ну, ну, не надо так бояться, - снова с ласковой интонацией заговорил он, - так произойдёт, если ты меня ослушаешься. Но ты ведь будешь послушной девочкой? – мужчина вопросительно посмотрел на дрожащую, готовую заплакать, девушку. – А вот этого не надо, - строго сказал Мидиас, поднимаясь, - я слёз не люблю.
Видимо, с эффектом Мидиас переборщил. Потому что у Алисы началась истерика. И, к своему ужасу, девушка поняла, что остановиться не может.
Мужчина хотел уйти, но раздумал. Мало ли, вдруг ей придёт в голову самоубийство совершить. А это ему совершенно не нужно. И теперь он метался из стороны в сторону, как мощный зверь в клетке. Сделав очередной круг, шатен подошёл к плачущей Алисе.
- Что мне нужно сделать, чтобы ты успокоилась? – страшно спокойным голосом спросил он. Девушка от неожиданности даже плакать перестала. Она подняла на Мидиаса заплаканные глаза. В этих глазах был страх напополам с недоумением и чем-то ещё, чего мужчина понять не мог.
- А…может вы мне покажете свой…дом? – ещё изредка всхлипывая, спросила Алиса, глядя на него по-детски-невинно.
Мидиас подвёл глаза к потолку. Никакого подвоха в этой просьбе он не видел. Да и сама девушка опасности не представляет.
Шатен взял девушку за руку. Она вздрогнула. Рука Мидиаса была сухая и тёплая. Алиса с недоумением посмотрела на него.
- Если будешь держать меня за руку, тебя никто не тронет. Но стоит тебе её отпустить… - Мидиас не договорил. Тишина казалась зловещей и давящей.
Алиса понимала, что из двух зол лучше выбирать меньшее. Она вцепилась в руку мужчины. Он с одобрением в синих глазах взглянул на свою пленницу. Она умная. Прекрасно всё понимает с полуслова.
На этот раз Мидиас дверью не воспользовался. Он просто прошёл сквозь стену, нисколько не напрягаясь. Алиса испуганно пискнула, почуствовав на мгновение дикий холод камня. Они проскользнули в коридор. Алиса оглядывалась по сторонам, стараясь запомнить каждую мелочь. Серые, почти чёрные, стены, пол из чего-то тёмного и искрящегося, удивительно белый потолок, круглые разноцветные лампы, которые окрашивают каждый метр тёмного пола в разные оттенки, создавая причудливую игру тонов и полутонов.
Коридор казался бесконечным. Они уже шли по нему минут десять. На их пути попалось уже около десятка дверей. Алиса, проходя мимо очередной двери, наконец не выдержала. Да сколько же можно? Куда они идут, в конце концов?
- Почему мы проходим мимо всех дверей? – уже без тени былого ужаса спросила девушка.
- Потому что мы идём в лабораторию, - хмыкнул Мидиас.
- А почему я никого опасного не вижу? Вы говорили, что тут много опасных существ, но я пока ни одного не видела!
Вот тут Мидиас расхохотался, поражаясь наивности девушки. – Потому что они боятся подойти без моего позволения.
- А почему…
- Хватит уже обо всём расспрашивать, - буркнул Мидиас, - много будешь знать – умрёшь раньше времени.
Она замолчала, глядя на мужчину широко раскрытыми от страха и любопытства глазами. Зрачки чётко выделялись на фоне каре-зелёной радужки.
Ещё одна дверь. Гораздо больше и шире остальных. Тёмно-шоколадного оттенка, с причудливой золотой ручкой в форме кисти.
- Тебе интересно? – спросил Мидиас, загадочно улыбаясь, - подойди, возьмись за ручку.
Алиса боялась, но и любопытно было до жути. После короткой борьбы победило любопытство. Девушка подошла и протянула дрожащую руку к ручке. Как только она положила ладонь на золотую кисть, ручка сразу её схватила. Девушка вздрогнула и дёрнулась.
Мидиас расхохотался и шлёпнул по ручке пальцем. Та мгновенно отпустила Алису. Девушка с сожалением смотрела на покрасневшую кожу.
- Если бы рядом не было меня, тебя не отпустили бы. Эту ручку я создал специально. Она реагирует на чужих и не пропускает их внутрь. Кстати, она вытягивается на несколько метров. Удобно, правда?
Девушка отпрянула от ручки, чем очень рассмешила Мидиаса. Он повёл девушку дальше, где видна была яркая голубая дверь с вполне приличной синей круглой ручкой.
Мидиас легко толкнул дверь. Она открылась сама, приветливо распахнувшись перед хозяином. Алиса сглотнула. Всё это напоминало сюжет фентезийных фильмов, в которых герой входит в доверие к злодею. Вот только это не фильм, а реальность. И Алиса не герой, а обычный человек. Или не совсем обычный…впрочем, не это важно! Важно сейчас остаться в живых, успокоиться наконец и найти выход из ситуации, котоаря сейчас сложилась. И скрыться от Мидиаса. Но это потом…
- Даже не пытайся, у тебя ничего не получится, - с лёгкой издёвкой в голосе сказал мужчина, - и не смотр на меня так. Да, я читаю твои мысли. И на расстоянии я тоже легко смогу их прочесть. Я же сказал, что с тобой случится, если ослушаешься. А мне этого делать не хочется. Не так уж легко сейчас найти человека, который мне подойдёт.
Ах он ей дорожит! Алиса перевела дух. Значит, свою угрозу он в исполнение вряд ли приведёт. Хорошо, за свою жизнь можно не так волноваться. Есть вещи хуже смерти. Например, он может подавить её волю.
- Правильно мыслишь, - хмыкнул шатен, - только лучше оторвись от своих размышлений и вернись в реальность.
Алиса так и сделала. Девушка решила осмотреться. Оказалось, что они стояли на вершине длинной лестницы с какими-то мягкими ступенями сероватого оттенка. Шатенка даже боялась спрашивать, из чего они сделаны. Само помещение было очень просторным, с неимоверно высокими потолками. Под самым потолком порхали какие-то существа, немного похожие на фей из сказок. Впрочем, похожи они были только крыльями. Эти создания были размером с Алису. Тонкие и бледные, с длинными заострёнными носиками, из-за чего они напоинали колибри, в пёстрых одеждах. Глаза у них были длинные и узковатые, ярко-зелёные,с узким лиловатым зрачком.
- Это кто? – осмелилась спросить девушка, задрав голову.
- Фелиостры, - довольно тихо ответил Мидиас, - это я их создал. – Мужчина щёлкнул пальцами и одно из странных созданий с писком подлетело к нему и, сложив ручки на груди, смотрело на него преданным взглядом. Впрочем, в этом взгляде была не только преданность, но и страх.
Девушка протянула к созданию свободную руку. Фелиостра оскалилась и чуть не тяпнула её за палец, но пугливо отшатнулась, когда Мидиас махнул рукой, не подпуская своё создание к пленнице.
- Они тебя пока не признают. Лучше не приближайся ни к кому из моих созданий, пока они не привыкнут к тебе, - Мидиас поцокал языком и фелиостра, восторженно попискивая, понеслась вниз.
Алиса думала, что они спустятся по лестнице. Ага, как же. Видимо, в этом месте никто ничего обычным способом не делал. Мидиас встал на перила и прыгнул вниз. Девушка взвизгнула и закрыла глаза, подумав, что они сейчас разобьются.
- Глупая, - насмешливо фыркнул Мидиас, спокойно замедляя падение и аккуратно приземляясь. Он бросил оценивающий взгляд на испуганную девушку. – Ничего, привыкнешь. Вставай.
Алиса, пошатываясь, встала. Да, такой способ спуска явно не для неё…но разве будет Мидиас об этом думать? Так…а это что за зал? Стены и пол кислотно-зелёные, потолок отсюда почти не видно. Никакой мебели. Только много огромных колб с зеленоватой жидкостью, а внутри этих колб…рассмотрев, что находится внутри, Алиса поёжилась и непроизвольно сжалась. Там плавали самые различные создания с кучей подсоединённых к ним проводков, которые были разные по цвету и толщине. Например, все красные были толстые, синие – тонковатые, коричневые – толще красных и с какими-то треугольными выступами.

- Э-это в-вы их из-зучает-те? – заикаясь, спросила шатенка.
- Да, изучаю. Обьектов для опытов у меня всегда много. Как ты думаешь, откуда я беру материал, чтобы создавать новых существ? Конено, иногда я и сам плоть создаю, но это дольше.
Алиса подумала, что лучше было бы уйти из этого страшного зала. Конечно, как она и расчитывала, мужчина её мысли прочитал.
- Этот зал – центр моей лаборатории, - каким-то свистящим голосом произнёс шатен, - отсюда уже идут другие ответвления.
- Зачем вы всё это мне показываете? – дрожащим голосом спросила девушка. Она думала, что её проведут по паре-тройке комнат и на этом всё кончится. А тут ей показывают секретную лабораторию!
- Мне незачем скрывать это от тебя, - ответил Мидиас, взглядом открывая дверь оттенка тёмного янтаря, - всё равно ты никому не сможешь это рассказать. Значит, я ничем не рискую.
Весомый аргумент…Алиса вздохнула. Ладно, раз уж пока она будет жить здесь, придётся потерпеть. Будь здесь Агнесса, она бы не испугалась…а Алиса что, хуже чтоли? Надо быть ходячим позитивом и сбивать этим пытающегося её запугать мужчину с толку.
Они вошли в следующий коридор. Этот был весь в красных тонах. От светлого, почти розового, до тёмно-красного, почти чёрного. С правой стороны был казавшийся бесконечным аквариум с большущими рыбами, которые важно и плавно двигались, спокойно глядя на проходящих мимо людей. Рыбы были с чёрной чешуёй, которая казалась кровавой из-за красного стекла. И высокие стебли непонятного растения тоже казались красными. У этого большого куста были большие мясистые листья и тонкие, но очень высокие стебли, на которых колыхались какие-то шарики. Иногда проплывающая мимо рыба открывала рот и хватала один из прозрачных шариков. Кстати, там был и второй вид рыб. Плоские, похожие на камбалу, с шипами на спинах, как у драконов из сказок, и длинными узкими хвостами с отстрым крюком на конце. Встречаясь, рыбы по-скорпионьи изгибали хвосты и трясли ими.
- Что это за рыбы? – ошарашено спросила Алиса.
- Я их вывел. Они всеядны, - вкрадчиво заметил Мидиас.
Коридор разделился ещё на три ветки. Они пошли по средней. Здесь всё было тёмно-синим. Зал, в которую вела эта ветка коридора, был почти полностью занят невообразимых размеров аквариумом, в котором плавало что-то наподобие древних подводных жителей. Алиса увидела существо с двумя парами плоских ласт, сероватой кожей, коротковатым хвостом, длинной шеей и маленькой головой. Девушка стояла, раскрыв рот от изумления. Ладно, рыб он вывел, видов много, но этих древних рептилий где он достал?
- Я путешествовал во времени, заглянул в Меловой период и телепортировал сюда этих древних созданий, - с гордостью сказал Мидиас. Он подошёл к огромному аквариуму вплотную и стукнул по нему ладонью. Плезиозавр замотал головой и подплыл ближе.
Алисе пришло в голову, что Мидиас мог достать не только плезиозавров. – А динозавры у вас тоже есть? – с неуёмным любопытством спросила она. Зрачки расширились, отчего глаза казались темнее, чем обычно.
- Конечно, - обернулся к ней мужчина, - над ними я тоже экспериментирую. Они в следующем зале. Хочешь на них посмотреть?
Девушка не знала, как на это всё реагировать. Просто в голове не укладывается…это казалось слишком похожим на фильм, но ужасающе реальным.
- Может, ты даже найдёшь с ними общий язык, - Мидиас спокойно прошёл в аквариум через стенку. Он подплыл к шарахнувшемуся было плезиозавру и посмотрел ему в глаза. Со стороны казалось, что в пресмыкающегося ударили током. Плезиозавр дёрнулся и судорожно задёргал ластами. Мужчина, не обращая на это никакого внимания, материализовал россыпь чего-то красного и круглого. Плезиозавр кинулся к еде и стал с жадностью её поедать, смешно надувая щёки. Мужчина так же спокойно прошёл через стенку аквариума. Он выглядел удовлетворённым.
Алису захлестнула новая волна любопытства. Ей было интересно, зачем Мидиас ударил током бедное животное и почему электричество не коснулось его.
- Зачем вы ударили его током? – девушка с жутким интересом смотрела на Мидиаса.
- Я закаляю его. Приучаю к более мощным физическим атакам.
Через стену ворвалось что-то большое и чёрное. Туман. С оранжевыми глазами. Непонятное существо громко зашипело, увидев Алису. В этом шипении были нотки удивления.
- Гос-с-сподин, кто это? – спросил туман низким свистящим голосом.
- Что, забыл уже? – насмешливо ответил мужчина, - а, Мораос-2? Ты ведь заглядывал к ней, когда она спала.
- Да-а, - как-то неуверенно протянул туман, сощурившись.
Алисе резко захотелось врезать этому существу посильнее. К своему удивлению, смешанному с ужасом, она так и поступила. Просто подошла и врезала. Причём, что самое странное, её рука не прошла сквозь туман, а наткнулось на что-то твёрдое и холодное. Туман резко подался назад. Его оранжевые «глаза» были направлены на хозяина.
Мидиас рассмеялся. Громко и страшно. Алиса и Мораос-2 в полнейшем недоумении смотрели на него.
- Твои силы начинают просыпаться, Алиса Драйгфер. Конечно, тебе захотелось его ударить. Тебе показалось, что он слишком нагло на тебя посмотрел. Фамильная гордость взыграла, а?
- Вы о чём? – встрепенулась девушка, шарахаясь от мужчины.
Мидиас схватил её за руку. – Глупая, ты ещё не умеешь пользоваться своей силой. Пока что тебе необходима моя защита, - он приблизился к её уху, - ты никогда не задумывалась, почему тебя так и тянет к мистике? Твой род – это род тех, кого сейчас называют ясновидящими. И, поверь мне, я проверял твои корни, у тебя много силы. – Вроде Мидиас говорил спокойно, но Алисе от его интонации стало страшно.
Мужчина почуствовал, что шокировал девушку. Он заговорил мягче. – А теперь пойдём, я покажу тебе мой личный зал древних созданий.
