- Что?! Он ушёл?! Вот он..он… - от возмущения Абдухи не мог подобрать слов. Он уже битый час заламывал руки по поводу того, что всё пропустил: - Могли хотя бы меня позвать! – завопил он в сотый раз.
- Да ладно тебе, как будто ты там смог бы что-нибудь сделать, - фыркнула Агнесса, заработав от джинна гневный и полный укора взгляд.
- Перестаньте ссориться, пожалуйста! – взмолилась Алиса, осознав, что ещё чуть-чуть – и ей придётся разнимать спорщиков.
Гарен сидел и невозмутимо попивал чай из своей синей кружки. Кельтрам по доброте душевной насыпал ему ложек пять сахару, но юноше даже нравился такой приторный напиток. Он всё никак не мог поверить, что ужас с пентаграммой позади и что он наконец-то дома. Рядом с ним сидел Хен. Он тихо посапывал прямо на столе, положив голову на руки. Хен иногда вздрагивал и просыпался, но потом снова задрёмывал.
- А я сказал, что в следующий раз я отсиживаться не буду! – взревел Абдухи, сильно взмахнув руками. С полки снялась красная кружка и полетела в стену. Её перехватил Кельтрам. Он отправил кружку на стол.
- Хватит уже посудой раскидываться, умник! – оборвала излияния Абдухи Агнесса.
Хен очередной раз проснулся и обвёл комнату сонным взглядом. Его взгляд остановился на Абдухи.
В комнату со светлыми стенами вошёл Дрэго, поддерживающий сияющего Рокса. Вообще парня отправили отсыпаться в его комнату, но Рокс не был бы собой, если бы не пришёл.
- Эй, тебе сказано было отсыпаться! – Абдухи повернулся к красноволосому теклару. Рокс в ответ лишь фыркнул и сел рядом с Хеном. Он взглядом подогнал к себе кружку и чайник. Через минуту юноша грел руки об горячую кружку.
- Чего ты такой притихший, Дрэго? – всё никак не мог успокоиться Абдухи.
- Чего ты к нему пристал? – осадил друга Гидали.
- Я вот думаю…куда же они отправились, - негромко сказал Дрэго, - и в порядке ли они… - грустно прибавил вампир.
- Ну, этот тип говорил про какое-то кольцо, - насупившись, ответил Кельтрам, - наверное, это мощный артефакт…
У Абдухи загорелись глаза: юный джинн знал много артефактов. Кольцо Цербера не было исключением. Вообще среди артефактов, среди самых мощных из них, кольцом являлось только оно. Абдухи быстро сообразил, о каком артефакте говорил Фисар. Также он знал, что кольцо принадлежит магам Килены. Свои мысли по этому поводу джинн озвучил.
- Ты думаешь, они отправятся в… Килену?! – охрипшим от волнения голосом спросил Дрэго, - ужас какой…
- Знаешь, тот парень явно не лыком шит, - успокоил его Абдухи, - не думаю, что он отправился бы туда, не подготовившись. Он должен быть уверен, что сможет вытащить оттуда кольцо Цербера.
В комнате появились Лелана и Сфидиус. Они наводили порядок в городе. Судя по их радостным лицам, нечисть забилась в свои тёмные норы и пока выходить не собиралась.
- Они ходят как потерянные, - улыбнувшись, произнесла девушка. Коса за её спиной помигала и исчезла.
- Это ненадолго, - вздохнул стоявший у стены Сивелас. Вид у него был далеко не радостный. Он скрестил руки на груди и обвёл всех серьёзным взглядом.
- Уход Кра застал их врасплох, вот они и не знают пока, что делать. Но вы не забывайте, что кроме обычной нежити по Ракентану теперь колесят Зурии… - продолжил Сивелас, -так что работы у нас теперь хватает.
- У нас? – переспросил Кельтрам, - так ты остаёшься? – ещё не веря, спросил он.
- Да, пока остаюсь, - ответил Сивелас, не меняя своей позы, - между мирами пока будет патрулировать Дир. Он был прав, - мужчина улыбнулся, - я слишком зациклился на той границе и не замечал того, что мне близко.
Хен ещё раз обвёл всех сонным взглядом и задремал. Рокс опёрся щекой на руку и с насмешкой в алых глазах наблюдал за посапывающим товарищем.

В Фаале уже разгорелся рассвет. Ошеломлённые последними событиями Шимон и Илара вступили на порог знакомого им дома. Оттуда с радостным воплем выскочил Хидари, чуть не сбивший их обоих с ног. Галай тоже вышел и, улыбнувшись, почесал перносицу. Минуту спустя, когда все немного успокоились, коротышка и великан заметили незнакомца, висящего на плече у Раджара-Фисара. Они недоумённо уставились на учителя.
- Это мой знакомый, - уклончиво пояснил Фисар, - поставим его на ноги и отправимся за кольцом, - продолжил он таким тоном, что все поняли: возражений юноша не потерпит.
- Ладно, - буркнул Шимон, с недоверием косясь на Мидиаса, - но не смей больше нас так выдёргивать, - прорычал он.
- Ты всё ещё беспокоишься о своём брате? – догадался Фисар, - не волнуйся, у него хорошая компания.

Шиура развернулась, почуствовав, что в Хионе Мидиаса нет. Она вообще не чувствовала его ауры и очень беспокоилась. Зурия полетела на встречу с остальными предводителями, чтобы выяснить, что они будут делать дальше. Она тихо зашипела и неслышной тенью заскользила в высоком, удивительно чистом небе.
До встречи в следующей книге...