- Мораос, - хрипло позвал мужчина, сидящий в роскошном просторном кресле с накинутой на мебель тигровой шкулой. Он закинул ногу на ногу и уставился на серую, в чёрных цветах стену. Один из цветов приобрёл глубину. Из него, клубясь, появился тёмный туман. Туман приобрёл форму человеческой тени и застыл в двух шагах от сидящего мужчины.
- Как себя чувствует наша гостья?
- Пока с-с-спит, - просипел туман.
Мужчина немного приподнял уголки тонких бледных губ. – Хорошо, пусть наслаждается сном…пока у неё есть такая возможность, – он коснулся массивного золотого перстня на правой руке.
- Мне наблюдать з-з-за ней?
Мужчина посмотрел туда, где у обычного человека находятся глаза. – Сейчас в этом нет необходимости. У тебя будет другое задание. Слетай к Русалочьему озеру, там любопытная аура…мне интересно, что это за существо. Выглядит как ребёнок. И ещё, смотри, не нарвись на текларов.
- Я буду ос-с-сторожен, - прошипел туман.
- Их двое. И это взрослые теклары, а не самоуверенные детишки, – добавил мужчина, откидываясь на спинку кресла, – с тобой отправится номер десять. На всякий случай.
- Гос-с-сподин, вы мне не доверяете? – ревниво спросил туман, заколыхавшись из стороны в сторону.
- К чему это странное подозрение, Мораос? – по лицу сидящего пробежала змеиная улыбка, - ты всегда будешь для меня лучшим слугой. Именно поэтому я и отправляю с тобой номер десять. Не хочу, чтобы моё любимое творение поранилось…. - он указал рукой на стену, – а теперь иди. Номер десять ждёт тебя за стеной.
- С-с-слуш-шаюс-сь. – просипел некто, проходя сквозь стену. Там стоял невысокий человечек на длинных, тонких, как у кузнечика, ножках, со скрюченными руками и волосами цвета тёмного пламени. Тёмно-оранжевые глаза внимательно смотрели на высокого бледного человека в чёрном костюме и чёрной шляпе.
- Я уже вс-ё п-подготив для перех-хода…
Мораос снисходительно на него посмотрел. – Бош-ш-ш-шься меня-я? – протянул он, высунув длинный бледный язык и проводя им по губам, которые были такие же тонкие, как у его хозяина.
Человечек испуганно моргнул.
- Подойди с-сюда, я не кус-с-саюс-сь, - обнажил острые треугольные зубы принявший облик человека туман.
Существо, испуганно моргая, маленькими и неуверенными шажками приблизилось.
- Идём. Мы должны ус-с-спеть раньше текларов. – Сказал высокий человек, буквально выкатывая глаза из орбит. Он развернулся и пошёл к выходу. Серые стены на мгновение чернели, когда Мораос проходил мимо, а потом становились прежними. За ним трусцой побежал номер десять.

В лесу было темно и влажно. Дожди тут были нечасто, но лес задерживал любую влагу и не пропускал наверх. Лелана смело шла по земле, оставляя в ней неглубокие отпечатки своих ног. Грязь её не беспокоила – ноги можно и в ручье помыть. А Сфидиусу пришлось выкручиваться. Юноша шёл по воздуху, сантиметрах в десяти над землёй.
- Может, снимешь сапоги? – улыбнувшись, спросила Лелана.
Напарник отмахнулся. – Скоро прийдём. Вот, я у того озера её видел, – он указал на озеро, блестевшее солнечными искрами.
- Погоди, там есть кто-то ещё… - девушка метнулась в сторону озера и трёх силуэтов.
- Это тёмные! – прорычал Сфидиус, на ходу призывая массивную трёхметровую, почти чёрную косу с позолотой на узорах.
Один из силуэтов зашипел. В этом шипении слышалась досада. Он схватил маленькую фигурку за руку и дёрнул на себя. Ещё одна фигура жалобно взвизгнула и отбежала в сторону.
- Пусти меня! – крикнула фигурка, вырывая руку.
Тёмный отступил назад, явно собираясь сбежать. Хозяин сказал только наблюдать. Драться с текларами, тем более с парой опытных, было делом рискованным.
- Стой на месте, - тихо сказал Сфидиус.
Тёмный его услышал. Он толкнул своего напарника вперёд и скрылся в темноте. Убогий человечек снова взвизгнул и стал стремительно изменять свой облик. И так острые черты лица заострились ещё больше, кожа потемнела, руки удлинились, зубы загнулись назад.
- Пор-развлекаемс-ся, текла-а-ар-р? – прорычало существо, отдалённо напоминающее саламандру. Ящерица, стоящая на задних лапах, раскрыла головной капюшон. Чешуйчатая кожа влажно блестела.
- Милая, иди сюда, - позвала ребёнка Лелан. Девушка встала перед ней, преградив путь к девочке своей смертоносной косой.
Массивная коса полоснула по передней лапе салаодра. Он щёлкнул челюстями около неё. Сфидиус махнул оружием около живота тёмного создания. Номер десять ловко увернулся и опустился на четыре лапы. Даже на четвереньках он был большой, почти с человека ростом. Животное метнулось к теклару и укусило в сапог, тут же получив лезвием по капюшону. Чешуйки на коже обагрились кровью. Капюшон висел клочьями. Салаодр отступил немного назад, замахиваясь длинным хвостом на врага.
Удар. Коса почти выбита из рук теклара, а на его руке проступает красная полоса.
- Х-х-х, - просипел салаодр, снова метнув хвост в сторону юноши. Хвост обвился около ноги и дёрнул, опрокидывая противника на землю. Салаодр хлестнул хвостом ещё раз, осмелившись обхватить косу и попытаться выдернуть её из рук. Коса обожгла чешуйки и Номер десять с шипением отдёрнул хвост.
Вода в озере буквально вздыбилась. Туда неотрывно смотрела спасённая девочка, ребёнок лет шести, со светленькими короткими волосами и светло-серыми глазами. Словно повинуясь её взгляду, из воды вынырнула красивая девушка с тёмно-зелёными волосами, тонкими бровями и довольно большой, но в меру, грудью, прикрытой чем-то наподобии лифчика из водорослей. Бледная влажная кожа, перепонки между пальцами. Русалка. Она грозно посмотрела на салаодра и плеснула на него водой. Тёмное создание пронзительно взвыло: кожа буквально растворялась от попавшей на неё воды.
- Икреис морит, - прошептала девочка.
Салаодр шарахнулся от теклара и маленькой незнакомки.
- Икреис морит…- повторила Лелана. Она обернулась к спасённой, - откуда ты знаешь этот язык?
- Просто знаю…- тихо ответила девочка, смотря сквозь неё.
Номер десять так опешил от слов, сказанных этим странным ребёнком, что упустил момент, когда коса коснулась одного из ожогов. Кожа, которая и так в том месте почти исчезла, зашипела и задымила.
- С-с-стой! – Взвыл салаодр, не смея сдвинуться с места. Он бешено вращал глазами, причём вращались они в разные стороны, как у хамелеона.
- Я не убью тебя, если скажешь, кто твой хозяин, - ответил Сфидиус, немного приблизив косу к ране.
- А ес-с-сли откажус-с-сь? – Номер десять знал, что согласится. Он просто тянул время. Мораос не мог его бросить…не мог…он ведь ещё полезен, он сильный!
- Сам знаешь, что тогда, - усмехнулся теклар и выразительно посмотрел на своё внушающее страх оружие.
- Знаю, - нервно облизнул губы салаодр. Он боялся смерти. Слишком боялся. Хозяин не простит, если он всё расскажет…
- Тогда в чём дело? Так боишься своего хозяина?
Номер десять медленно кивнул. Бока ходили из стороны в сторону. Воздуха донельзя испуганному салаодру явно не хватало.
- Икреис…, - начала Лелана.
- Не надо! – отчаянно взвизгнул Номер десять, зажмурившись. – Вс-с-сё с-с-скажу-у!
- Ты идёшь с нами, - продолжил Сфидиус, немного отстраняя косу.
РЕКЛАМА

- Можно я ещё на него водой брызну, можно же?! – подала голос красавица-русалка. Она держала руку наготове.
- Не надо, он ведь согласился уже, - остановила её Лелана.
- Вы слишком добрые, - надула губки русалка, - таким спуску давать нельзя-я, – строго протянула она, махнув на прощание переливающимся всеми оттенками зелёного хвостом и ныряя в глубину.
Лелана отошла на несколько шагов назад и махнула рукой, очертив окружность. Пространство в том месте стало переливаться всеми цветами радуги.
- Э-э, я не пойду этим путём! – испуганно зашипел салаодр, которому всё ещё угрожала массивная коса.
- Придётся, - отрезал Сфидиус, - другого выбора у тебя нет.
Номер десять злобно сверкнул глазами и оскалился. Ему придётся подчиниться. Пугали салаодра отнюдь не теклары, а эта девчонка, которая знала древний язык. Икреис морит – да пребудет с тобой Свет. Согласитесь, Номеру десять было больно слышать такие слова. Они резали его слух, проникали под кожу, обжигали изнутри.
Лелана ласково взяла девочку за руку. Та не сопротивлялась. Казалось, что светловолосое создание в немного дырявом платье кофейного оттенка находится в трансе. Теклар покачала головой. Надо будет выяснить, что с этой девочкой приключилось и почему за ней охотятся тёмные. Именно охотятся. Не для себя, иначе они не вели бы себя как похитители, а постарались бы убить как можно скорее.
- Сфидиус, справишься, если мы пойдём первыми? – обеспокоенно спросила Лелана, перебирая пальцами свободной руки косу, которую всё ещё держала в руке.
- Конечно, - в голосе слышались нотки задетого мужского самолюбия.
Девушка кивнула и вместе с девочкой вошла в окно между мирами. Оно тихо булькнуло, по порталу прошла рябь, которая почти сразу исчезла.
Номер десять совершил один из самых глупых поступков в своей жизни. Сработал инстинкт выживания. Он подался назад и быстро заперебирал лапами, решив скрыться в лесу и отсидеться до прихода Мораоса.
Сфидиус без раздумий запустил в него косой, которая прошла между рёбрами салаодра. Это было не смертельное ранение: тёмные очень живучи.
- Получил? – сказал теклар, вынимая обагренную косу. Салаодр тихо и злобно зашипел. Всё пропало. Теклары узнают о хозяине и хозяин накажет нерадивого слугу. И выхода нет.Остаётся только одно: самоубийство. Точно! Он ничего не скажет текларам и умрёт прямо сейчас!
На конце хвоста появилось нечто вроде острого крюка. Если попасть им в сердце, то смерть будет мгновенной. Номер десять со скоростью молнии вонзил в себя крюк. За секунду до того, как потерять сознание, он почуствовал, как коса отрубает этот крюк. «Поздно»,- злорадно осклабился салаодр.
- Вот подлый…- задумчиво произнёс Сфидиус, рассматривая замершего врага. Это загадочное самоубийство, нежелание говорить о хозяине…кто же стоит за всем этим?
Теклар глубоко вздохнул. Сомнений нет, салаодр мёртв. Хотя…вряд ли он успел уйти далеко. Саму сущность Номера десять можно найти по следу. Ещё не всё потеряно. Значит, нужно как можно быстрее оповестить остальных. Сфидиус круто развернулся и вошёл в портал, не забыв прихватить с собой отрубленный крюк. С помощью крюка искать будет намного легче.

Кельтрам почуствовал, что Лелана вернулась в здание. И не одна. С ней была какая-то девочка. Надо же…обычно Лелана и Сфидиус появляются где угодно, только не в Вареасе. Ведь в городе хватает текларов, которые каждый день прочёсывают его вдоль и поперёк. Что же должно было такого произойти, чтобы Лелана вернулась? И где Сфидиус, в конце концов?
- Агнесса, сейчас вам нельзя оставаться одной. Это слишком опасно, - мягко сказал он, улыбаясь глазами.
- Думаете, похитителю Алисы понадоблюсь я? – догадалась девушка.
- Я в этом уверен. Поэтому тоже иду с вами, - прорычал вампир.
- А не зазнался ли ты? Вампиры и теклары…ха…, - Рокс снова направил на него свою огненных оттенков косу.
- Рокс, успокойся, - перехватил косу Гарен, - чего ты так на него взъелся?
- Ты же знаешь, я не люблю вампиров, - недовольно ответил Рокс. – К тому же, откуда мы знаем, что он на нашей стороне? А вдруг это шпион, посланный тем, кто сейчас управляет нечистью в Вареасе? Вы об этом не задумывались, нет?
Взоры всех присутствующих обратились к Дрэго. В глазах вампира появился какой-то стальной отблеск, губы сжались в тонкую полоску. – Честное слово нейтрала, я на вашей стороне. Вампиры не умеют лгать, надеюсь, вам это известно?
- Тем более, Дрэго бы меня уже убил, будь он на стороне этого вашего мега-злодея! – заступилась за вампира Агнесса. Дэмиэно удивлённо изогнул бровь.
- Агнесса,ты вовсе не обязана меня защи…
- Конечно, я должна смотреть, как тебя в клочья рвут?! – возмутилась девушка. – Нет уж!
Рокс криво улыбнулся. – Что я вижу, человек так яростно защищает вампира…
- Рокс, перестань зубоскалить, - строго осадил его Кельтрам. Парень сразу убрал свою улыбочку. Кого-кого, а Кельтрама он слушался.
Старший провёл косой по воздуху. Это было грозное оружие. Цвета морской волны коса со множеством коротких, но острых шипов по бокам резанула пространство, открывая тёмную щель. Ещё один удар – образовался крестообразный порез.
- Прошу, - пригласил Агнессу Кельтрам.
Рокс скрестил руки на груди. Какая бы эта дамочка боевая не была, всё равно сейчас она побаивается. Слишком много на неё свалилось. Вампиры, порталы, теклары, странный субьект, управляющий нечистью, который непонятно пока кем является. Другая бы на её месте уже в обморок свалилась, а эта ничего, держится пока. Вообще Агнесса вполне сносный человек. Но эта дружба с вампиром…Рокс фыркнул.
- Рокс, ты идёшь? – высунулся из портала Хен.
- Куда я денусь? – хмыкнул теклар, входя в портал.
Оказалось, что Кельтрам и остальные уже прошли по широкому, метра три в поперечнике, коридору. Сейчас по нему шли только Рокс и Хен. Звуки шагов эхом отдавались от лиловых стен.
- Хен, что ты думаешь об этой Агнессе и её странной привязанности к вампиру? – тихо спросил Рокс.
- Ну…выглядит это довольно странно, но…она ведь сама по себе странная, согласись. – Ответил его друг.
Хен и Рокс часто разговаривали на интересные темы, когда у обоих было свободное время. И понимали друг друга с полуслова. Хен даже иногда говорил, что Рокс и он – братья по духу. Гарен к этому относился весьма серьёзно. Он был старше и часто осаживал своего неугомонного младшего брата, за что тот Гарена немного недолюбливал. Хену не нравилось, что его считают чуть ли не ребёнком и знать не хотел, что Гарен просто очень беспокоится за него.
- Да, странная. Мне не нравится, что вампиру позволили сюда проникнуть. Мало ли…
- У меня тоже такие подозрения, - признался беловолосый.
- Дай пять, - улыбнулся Рокс. Звон от хлопка разнёсся по всему коридору.

Первым делом Кельтрам зашёл к Лелане. Она хлопотала около девочки. Да, Лелана любит заботиться о ком-нибудь…
- Г-м, Лелана…
- Привет, - весело ответила девушка, расчёсывая ребёнку волосы.
Комната у девушки-теклара была довольно уютной: бежевого цвета стены со светло-кофейными полосочками, такой же бежевый пушистый ковёр, большое окно с лёгкими бежевыми шторами. Даже потолок казался бежевым. Небольшой светленький диванчик с двумя подушками, круглый журнальный столик, несколько растений, зачем-то подвешенных к потолку.
РЕКЛАМА

- Что случилось? Почему ты вернулась?
Лелана наконец оторвалась от своего занятия и посмотрела на старшего. – Я и Сфидиус заметили, что нечисть около Русалочьего озера ведёт себя странно. Более того, они вот её, - девушка кивнула на спасённую, - пытались похитить. Именно похитить, а не убить!
- Та-а-ак…кусочки мозаики начинают складываться… - протянул Кельтрам, глядя на девушку.
- И у вас здесь то же самое? – Лелана уже не была похожа на беззаботную старшую сестрёнку.
- Да. Где же Сфидиус?
- Не знаю…он уже давно должен был прийти…мы схватили салаодра, он точно что-то знает…
Старший присел на корточки перед девочкой со стеклянным взглядом. – Как тебя зовут? – Ласково спросил мужчина, глядя ребёнку в глаза. Она не ответила.
- Кельтрам, давай потом будем выяснять, как её зовут?
- Азель, - тихо ответила девочка, глядя в пустоту. – Меня зовут Азель.
В дверь просунулась Агнессина голова. Она посмотрела на синеволосого и, получив утвердительный кивок, вошла.
- Добрый день, меня зовут Агнесса, – поздоровалась она, рассматривая комнату.
- А меня – Лелана. Кельтрам, - до девушки дошло, что перед ней не теклар, - что здесь делает человек?
- Точно, ты ещё не знаешь… - спохватился мужчина, - её подругу похитил кто-то из тёмных. Их поведение тоже было странным.
- То есть, странное поведение нечисти у Русалочьего озера и похищение человека – звенья одной цепи? – спросила Лелана, удивляясь, как это ей не пришло в голову раньше.
- Скажите, Дрэго ведь ничего не грозит? – немного взволнованно спросила Агнесса.
Кельтрам вздохнул. – Понимаешь…он ведь вампир…пока он нашей стороне, Дрэго ничего не грозит, но это не значит, что он не перейдёт на сторону тёмных. Нейтралы непредсказуемы. Не надо так на меня смотреть как будто я враг народа. Просто пойми, не надо его идеализировать только из-за того, что он помог тебе один раз. Это, по меньшей мере, неосмотрительно.
- И что, мне теперь его избегать из-за этого?! – вскинулась Агнесса, - только из-за того, что вы…
Кельтрам прервал её, подняв руку вверх. – Почему же избегать? Нет, можешь спокойно общаться с ним, как и раньше. Просто будь начеку.
Послышался негромкий хлопок. В комнату Леланы переместился бледнокожий брюнет, всё ещё держащий крюк в руке.
- Сфидиус? А где…
- Он совершил самоубийство, – прервал он напарницу, - вот этим самым крюком. Отрастил его на хвосте и всадил себе в сердце. У меня есть идея, как его найти. – Сфидиус говорил взбудораженно. Это было не похоже на него.
- Вот вам и пожалуйста…кто же руководит всей этой нечистью, раз, чтобы не выдать информацию о нём, совершают самоубийство…- Кельтрам облокотился на стену.
Наступила тишина. Все думали, кто бы это мог быть. Азель, до этого не обращающая внимание ровно ни на что, словно пришла в себя.
- Мидиас, - медленно, немного нараспев сказала она, – это Мидиас.
