Часто новички, слыша новое и совершенно непонятное для них слово задаются вопросом: а кто ж такие теклары? Теклары, дорогие мои, это так называемые «посланники смерти». На такое реакция у новеньких бывает разная: одни пугаются до мурашек на коже, другие, наоборот, говорят: «Вот это круто!». На самом деле теклары вовсе не посланники смерти. Это прозвище выдумали непросвещённые люди. Из-за чего, спросите вы? А просто оружие текларов напоминает косу смерти. Хотя нет, тут дело даже не в оружии, корни этого недоразумения лежат куда глубже. На самом деле всё началось много тысячелетий назад, когда простая и нелепая на первый взгляд случайность и создала это самое недоразумение.
Сначала, чтобы не запутаться, вам нужно знать, для чего существуют теклары.Они защищают людей. От чего? Да есть от чего, уж поверьте. Одни вампиры и джинны чего стоят! Хоть и нейтральные расы, но всё равно их контролировать приходится. Вы думаете, это сказки? Для текларов это – жуткая реальность.
Так вот, вернёмся к нашему недоразумению. Оружие текларов – длинные косы, у каждого они разные. И по размеру, и по цвету, и по форме. Для обычных людей они, как и сами теклары, невидимы (хотя теклары не всегда ходят невидимками). И самые зрелищные и страшные битвы, которые разыгрываются за их жизнь и которые покруче любых киношных, люди пропускают. Это ничего, так и должно быть. Не для людской это психики. Хотя, в последнее время люди такое смотрят, что для них и гуляющий средь бела дня вампир не страшен будет.
И, конечно, есть такие личности, которые всё это видят. Вы их зовёте ясновидящими. И как-то раз один такой ясновидящий увидел, как теклар занёс косу над человеком. Когда коса практически на него опустилась, человек умер. Теклар-то знал, что делает, он мелкую нечисть с человека согнал, а ясновидящий понял всё совсем по-другому. Тому человеку пришла пора умереть. И теклар тут был не при чём. А ясновидящий решил, что эта коса лишает жизни. Ну, если коса убивает, то кто тогда её хозяин? Правильно, посланник смерти, если не сама Смерть. Кстати, именно отсюда и пошло поверье, что оружие Смерти – коса.
Вот так совпадение породило недоразумение, которое живёт до сих пор.
«Кто же такие теклары?» - Спросите вы. Инопланетяне? Мутанты? Киборги? Да нет, просто люди. Точнее те, в ком проснулась эта сила. А появляется она по разному: у кого-то она врождённая, у кого-то пробудилась. Обычно пробуждается сила теклара из-за сильных потрясений. Но не всегда. Например, у Хена и Гарена она пробудилась сама по себе ещё в детстве.
Как же находят остальных новоиспечённые теклары? А не они ищут – их находят. Так называемые старшие. Наставники. И узнают новички, что не просто так им эта сила дана. Узнают о том, что кроме светлых и тёмных есть нейтральные расы. Что в воде обитают русалки, в подземельях живут гномы, а в городах водятся оборотни и вампиры. И за ними нужен глаз да глаз. Хоть нейтральные расы в большинстве случаев людей не трогают, но всё-таки.
«Да что в этом сложного? Контролировать? Да легко!» - Восклицают неопытные новички. И приходится им обьяснять, что не всё так чудненько, как кажется. Сила – не значит безопасность и неприкосновенность. Сила – не значит уважение. Его надо заслужить. Нельзя действовать, полагаясь только на силу, иначе даже вампирёнок вас перехитрит и одержит над вами победу. А кроме нейтральных рас, стычки с которыми происходят редко, да и то до крови дело не доходит, есть и тёмные. И они очень даже не прочь померяться силами с одним из «посланников смерти». Кроме обычных тёмных (нежити) существуют такие, как салаодры и эльфы Уруге или Падшие эльфы. Салаодры – духи огня. Но это вам не миролюбивые саламандры. Они обычно селятся в зонах, где преобладают негативные эмоции. И в огне тоже. У салаодров две ипостаси: человеческая и звериная. Как человек они выглядят примерно так: маленькие, со скрюченными руками, исключительно тёмно-рыжими волосами и непропорционально длинными ногами. Звериная форма напоминает саламандру, но не сильно. Единственное, что у них общее – звериная форма салаодр имеет форму ящерицы. А цвет у них не солнечно-рыжий с пурпурным, а матово-чёрный с ядовито-зелёными пятнышками. На ногах – маленькие, но очень острые когти, которым даже сталь нипочём. И зубы не уступают когтям: такие же маленькие и острые, обычно загнутые внутрь. Расположены в несколько рядов. Эти существа обычно глупы и полагаются исключительно на свою мощь и прыть. Эльфы Уруге выглядят как очень высокие люди с длинными руками и ногами, худощавого телосложения. Глаза у них всегда крупные, уши проколоты и вечно оттуда свисает подобие серёжек. У этих эльфов своя красота – ледяная. Живут они в зонах чёрной энергетики. Заброшенные дома, например, хорошо для них подходят.
Но враги текларов встречаются и среди людей. Их можно заметить не сразу – люди очень хорошо прячут свои истинные эмоции. И ладно, если они ничего не знают о текларах, о салаодрах и о всём прочем – таких можно быстро утихомирить, напугав завыванием в полночь или ещё чем-нибудь. А если ваш враг не только очень умный и расчётливый человек, а ещё и прекрасно осведомлён об основных жителях более тонкого плана бытия? И если его цель – не просто добиться уважения окружающих, а покорить мир? Ясно одно: тогда это огромная проблема для невидимого патруля…
Что, интересно? Тогда в путь!
