РЕКЛАМА
Гарен лежал и не мог пошевелиться. Тело совсем не слушалось. Единственное, что он мог сейчас делать – это смотреть.
Гидали спустился вниз. Джинн победоносно шипел, сверкая чёрным пламенем. – Я же с-с-сказал, ты умрёш-шь, - прошипел он, довольно облизываясь.
Рокс, который и так себя еле контролировал, просто как с цепи сорвался. Он решил не сдерживаться. Теклар несколько раз подряд пронзил лезвием косы надоедливого джинна. Куазе завыл и кулем свалился вниз. Рокс не зря патрулировал границу между мирами. У его косы было два уровня. И сейчас оружие изменилось. Теперь оно выглядело ещё грознее: размер остался прежним, но на нём появились узоры, напоминающие пентаграммы. Вместо одного лезвия было три, одно прежнее и два новых по бокам.
- Ещ-щ-щё не с-с-сдался? – удивлённо поднял бровь Гидали. Куазе тихо подвывал, не в силах подняться.
Рокс молча провёл косой по воздуху, создавая ударную волну. С косой на втором уровне ему не обязательно было касаться противника. Стоящий на ногах джинн увернулся. Волна энергии последовала за ним. Теклар перевёл взгляд на лежащего в пяти метрах от Гарена Куазе. Рокс ударил в него. Джинн успел стать туманом. Куазе повезло: он не умер, хотя ранило его сильно.
- Тебе от меня не сбежать, - лицо Рокса перекосила страшная гримаса. Гидали словно приковало к месту. Джинну стало страшно. И ужас в глазах Гидали ужасно развеселил Рокса, который снова махнул косой, собираясь добить врага.
Гидали тоже стал туманом. Он по воздуху перетёк к лежащему Гарену и снова принял человеческую форму.
- Не ус-с-спокоишься – убью его, - протянул джинн, приставив лезвие косы к горлу беловолосого.
- Крыса, она и в любом облике крыса, - Рокс приблизился.
- Я же с-с-сказал, не подходи! – Гидали придвинул свою косу ближе к Гарену, почти разрезая его кожу.
Казалось, Рокс на это даже внимания не обратил. Он продолжал медленно, но верно приближаться. Джинн забеспокоился.
- Ты что, не с-с-слышал? – с плохо скрываемым страхом спросил он.
- Ха-ха…ошибаешься, ты его и пальцем не тронешь. А знаешь почему? – Рокс хищно улыбнулся, - потому что ты прекрасно понимаешь, что стоит тебе его убить, и уже ничто не будет меня сдерживать, - красноволосый подошёл к стонущему Куазе.
- Эй, стой! Давай так: я не трону этого теклара, а ты оставишь нас в покое? – быстро и взволнованно заговорил Гидали.
- Не-ет, так не пойдёт, - хмыкнул Рокс, - ты, дружок, вывел меня из себя. Из-за тебя я даже косу на второй уровень перевёл… К тому же, ты ранил Гарена, а этого я тебе так просто не прощу, - в глазах Рокса заплясали опасные огоньки, - я убью вас обоих. Миру будет легче.
Гидали чувствовал, что он не шутит. Не может быть…только сейчас до джинна дошло, на кого они нарвались. Он где-то слышал о сильном текларе, патрулируещем границы, безжалостныом в бою и о обладающим буйным характером. Даже его внешность придавала этому теклару сходство с саламандрой. Но откуда Гидали мог знать, что именно он появится в Вареасе?
Джинн заскулил не хуже своего блондинистого друга. Он не знал, что сейчас делать. Выхода напуганный Гидали не видел.
Невдалеке в предвкушении пира зашипели Падшие. Они уже поняли, что джинны наверняка проиграют.
Брюнета, в отчаянии решившего убить хотя бы одного теклара, снесло мощным ударом двухметровой косы, сверкающей холодным, синим огнём. Рокс от удивления даже зловеще улыбаться перестал. Гарен, который всё так же не мог пошевелиться, но видел, настолько удивился, что даже боль на время немного отступила.
- Так это ты, значит… - зарычал появившийся, прижав джинна косой к земле.
Перед Гареном на колени опустился мужчина с сине-фиолетовыми глазами. От его прикосновения боль унялась, тёмный огонь исчез. Зато теперь бедного беловолосого затрясло.
- Ну ты…ты…да я… - напавший на Гидали от возмущения не мог подобрать слов. Его глаза светились не предвещающим ничего хорошего огнём.
- Не надо, мы сами с ним разберёмся! – крикнул подлетевший Абдухи. Впрочем, он сразу испуганно отпрянул. Его напугал взгляд теклара. Темноволосый понял, что лучше сейчас не лезть и заняться Куазе.
- Кто ты? – прохрипел Гидали.
В ответ теклар ещё сильнее надавил на него косой. Джинн уже приготовился к самому худшему, но юношу остановил оклик Кельтрама.
- Хен, оставь его, он нам живым нужен, - остановил младшего брата Гарена мужчина. Беловолосый помедлил. – Хе-ен? – строго протянул старший. Теклар с большой неохотой убрал косу.
- Фу-у-х, с-с-спасибо, - неожиданно поблагодарил Гидали, проверяя, всё ли с его шеей в порядке.
- Я это сделал не ради тебя, - резко сказал Кельтрам, с презрением глядя на предателя-джинна, которого уже обступили бывшие друзья.
Хен подбежал к брату, - ну, и кто теперь из нас безбашенный? – спросил он, присаживаясь рядом с ним.
Гарен слабо улыбнулся. Он даже не знал, что его брат может с такой лёгкостью прижать джинна к земле. Дрожь понемногу унималась. Хоть это радует.
Абдухи встряхнул Гидали. Он был в бешенстве. Гидали понял, что пощады ему не дождаться.
- Ты…ты придурок, вот что я тебе скажу! – зарычал Абдухи, схватив его за горло.
А Гидали только безмятежно улыбнулся, - ты ничего не понимаеш-шь.
- Нет, я всё понимаю. Жалкое создание. Скажи спасибо, что Хена вовремя остановили. Но не думай, что это конец.
- Да ваша с-с-сила ничто по с-с-сравнению с-с моей! – взвыл предатель с безумным блеском в глазах.
- Э-эм, Абдухи, - Вайна дотронулась до его плеча, - можно… - девушка осторожно отодвинула друга в сторону и со всей силы ударила Гидали, который от такой пощёчины отлетел на пять метрвов, - идиот! – крикнула Вайна, закручиваясь в вихрь, - ты самый настоящий салаодр!
- Ч-ч-что-о-о?! – как бы напуган он не был, это сравнение вывело Гидали из себя. Для джиннов сравнение с салаодром – одно из самых тяжёлых оскорблений.
- Что слышал! – крикнула Сиквей, впечатав его в землю несколько раз.
Нихей взял за шкирку Куазе,- и чего ты добился? – грустно и сурово спросил он, - позорище да и только!
- Это вс-сё Гидали, - всхлипнул джинн, - с-с-сила, сила, - передразнил он напарника.
- Вот кто нас-с-стоящий с-салаодр, так это ты, Куазе! – взорвался Гидали, кинув на него злобный взгляд.
Падшие уже практически обезумели от запаха свежей крови. Их завывания становились всё ближе и ближе. Показалась целая группа. Они кровожадно оскаливались и тихо пересвистывались между собой. Жертва была назначена. Блондинистый.
- Ха, - у Куазе задёргался глаз. Он нервно улыбнулся, думая, что в присутствии текларов Падшие не посмеют подойти. Он не учёл одного: теклары вовсе не собирались его защищать. Джинны тоже отошли в сторонку, словно призывая Уруге приступать. Предателей никто не терпел. Даже тёмные. Падшие неуверенно приближались и принюхивались, не понимая, рискуют они или нет.
- На этот раз мы вас не тронем, - спокойно сказал Кельтрам, - если вы поклянётесь не трогать никого, кроме него, - старший кивнул на задрожавшего блондинистого джинна, который вертел головой из стороны в сторону, ища поддержки.
- Клянёмс-с-ся, - прошипели все присутствующие Уруге.

- Я имею в виду и людей, - продолжил старший, пристально смотря на них.
- Клянёмс-с-я, - повторили Падшие ибо ничего другого им не оставалось. Сразу после этого группа набросилась на джинна. Куазе попытался сбежать, но его тут же схватил за ногу лидер этой группы и втащил в круг голодных Уруге. Короткий вопль. И тишина, которую разорвал в клочья хруст.
- Зло убито злом, - тихо сказал Кельтрам.
Падшие поспешили удалиться в свои норы, отложив распри с вечными врагами до следующего раза.
Гидали упал. Его всего трясло, ещё сильнее, чем перед этим Гарена. Он-то думал, что теклары бросятся защищать Куазе…но нет, они оказались совершенно не такими, какими он их себе представлял. Интересно, его что, тоже потом убьют? Хотя, тут даже раздумывать нечего.

Мидиас почуствовал, как нить жизни одного из перешедших на его сторону джиннов оборвалась, вторая становилась всё тоньше и тоньше. Мужчина не растерялся и надкусил кожу на указательном пальце. Капля крови стекла с кончика пальца и звонко шлёпнулась на пол, в самый центр небольшой пентаграммы, с помощью которой можно было вызывать духов.
- Иширу кента, - тихо сказал Мидиас, чётко выговаривая каждую букву. Это можно было перевести как «призываю джинна».
Пентаграмма засветилась. Каждая тонкая линия, каждая закрученная спираль, каждое переплетение узоров. Красный свет становился всё ярче и ярче. Вскоре он так бил по глазам, что шатен отвернулся, не выпуская, впрочем, пентаграмму из поля зрения.
Тихое шипение. В центре круга появился всклокоченный темноволосый джинн с белыми глазами. Одежда на нём была порвана, из многочисленных порезов стекала кровь, которая словно впитывалась тонкими линиями пентаграммы.
- Гос-с-сподин, они оказалис-с-сь с-сильнее, чем вы думали, - прошептал Гидали, выползая из круга пентаграммы. Он дополз до ног Мидиаса и затих, ожидая ответа.
Мужчина сжал губы в тонкую линию, - расскажи подробнее, - сухо приказал он.
- Кха, - только и смог выдавить из себя джинн. Его трясло всё сильнее и сильнее.
- Мораос-2, - стальным голосом позвал Мидиас. Туман сразу же явился на зов и застыл, ожидая приказ, - помоги ему, - с лёгким раздражением в голосе скахал Мидиас.
Туман придвинулся к кашляющему джинну. Гидали закашлялся ещё сильнее. Чужая сила скользила по его телу, заживляя раны. Неприятная процедура, но необходимая, чтобы выжить. Вылечив раны, Мораос-2 вернулся к хозяину.
- Иди, - коротко бросил шатен. Туман удалился через стену, - а теперь рассказывай, - Мидиас скрестил руки на груди.
Гидали потеребил чудом уцелевшее ожерелье, - мы напали на двух текларов. Одного я почти убил. А второй оказался стражем границ. У него коса двух уровней. Он тяжело ранил Куазе. А потом появились ещё теклары. И Абдухи со своими друзьями, - у Гидали последнее слово прозвучало как оскорбление, - второй беловолосый чуть не убил меня…
- Что за беловолосый? Почему он так сразу на тебя напал? Теклары ведь дружелюбно относятся к джиннам, - перебил его Мидиас.
- Как я понял, он разозлился, что я напал на его друга. Хотя, похоже, это был его брат.
- И что, он силён? – продолжил допрос Мидиас, хрустнув костяшками пальцев.
Гидали нервно сглотнул. Не нравился ему этот интерес господина к юному теклару…джинн кровожадно улыбнулся. Похоже, скоро этому теклару не поздоровится.
- Да, силён. Даже странно, но он, похоже, чуть ли не сильнее своего брата. Или тот выдохся черсчур быстро, мало ли, бывает же…
- Не отвлекайся от темы, - прервал его мужчина, грозно сверкнув глазами, которые обожгли джинна холодом.
- Прошу прощения. Думаю, он достаточно силён…он так разозлился, что готов был меня убить, - ухмыьнулся темноволосый.
- Отлично, - сцепил пальцы Мидиас, - теперь осталось дождаться новостей от Мораоса.
- Вы собираетесь убить его? – поинтересовался Гидали.
- Дурак, нет, конечно. Какая мне польза от мёртвого теклара? У тебя что, все мозги в ходе битвы выбили? – насмешливо спросил он, - иди, отдохни, позже ты мне понадобишься.
- С-слушаюсь, - немного уныло протянул Гидали. Но, стоило ему взлететь к себе, в ту комнату, где перед этим очнулась Алиса, как он беззвучно засмеялся. Джинн был рад, что остался в живых. Не каждый может ускользнуть прямо из-под косы теклара.

Абдухи отшатнулся от зашипевшего красного марева, которое закрыло Гидали. Ему это напомнило древний ритуал призыва джиннов. Старые, опытные джинны рассказывали, что человек, жертвуя своей кровью, может вызвать джинна, с которым он связан, из любого места, где бы тот ни находился. Похоже, что не все забыли этот ритуал…
Марево рассеялось и все увидели вместо Гидали пустое место. Кельтрам подошёл и принюхался. Да, он не ошибся. Старший знал, что это за ритуал и зачем он нужен.
- Что произошло? И куда делся Гидали? – заволновалась Сиквей.
Кельтрам помрачнел, - его вытащил Мидиас. Я даже не сомневаюсь, что это сделал он.
- С-с-салаодр его раскуси, я знаю этот ритуал! – зарычал Абдухи, гневно посмотрев на пустое место.
- И что это? – Рокс почему-то не рвался в бой и не пытался напугать джиннов. Тех это очень насторожило. Если даже Рокс ведёт себя необычно…
- Рокс, ты меня пугаешь, - тихо сказал Абдухи.
- А что такое? – ухмыльнулся красноволосый, очищая косу от крови.
- Это странно…ты всегда злился, когда видел джиннов, а теперь…
- А что, мне уже и измениться нельзя? – обиженно спросил Рокс.
- Нет, нет, я не это хотел сказать! – примиряюще ответил темноволосый, - просто это очень необычно…
Гарен попытался встать, решив, что хватит уже валяться. Он опёрся об косу и устоял. Но ноги всё-таки подгибались. Теклар в жизни такое не испытывал.
- Нет, ты не только безбашенный… - протянул Хен, забрасывая его руку себе на плечо.
- Э-э…Хен, да я сам могу, - попытался возразить Гарен, но куда там…
- Ну конечно, по тебе это видно, - фыркнул младший, - помолчи лучше, вечно всякую помощь отвергаешь.
«Лелана, Сфидиус», - мысленно позвал их Кельтрам. Оба сейчас патрулировали Вареас.
«Пока затишье», - откликнулась Лелана, - «а у вас как?»
«Всё сама увидишь, когда вернёмся. Мы уже сейчас возвращаемся, на Рокса и Гарена напали»
«Кто посмел?» - грозно спросила девушка. За младших она была горой. Старшую побаивались даже нейтралы. Нет, не то чтобы она их не любила, но за своих могла здорово долбануть косой по макушке и припечатать ещё чем-нибудь. Вампиры даже прозвали Лелану «фиалкой с шипами». И правда, во время боя она совсем была непохожа на милую, тихую девушку.
«Джинны, - мрачно ответил Кельтрам, - некоторые из них перешли на сторону Мидиаса»
«Предатели», - спокойно ответила Лелана. Этот спокойный тон был страшнее крика.
Кельтрам вздохнул. Он никогда не думал, что ему придётся стокнуться с таким опасным противником. А вот пришлось же…Сивеласа бы сюда…но он не может. Старший вспомнил, как сам первый раз увидел свою косу, как удивился и немного испугался, как встретил Сивеласа, который и привёл его в патруль. Да, Сивелас точно знал бы, что сейчас делать. Но он слишком занят. Кто-то ведь должен патрулировать границы?
Порез в пространстве. Ещё один удар косой. Кельтрам создал портал, привычно сделав два чётких движения.

- Мы возвращаеся. Передохнём и подумаем, что делать дальше, - твёрдым и уверенным голосом сказал он. Знал бы кто, что у него в это время творилось внутри…
- Ладно, - пожал плечами Рокс, - в следующий раз я его достану. Таким психам нельзя летать в нашем мире.
- Согласен, - азартно прорычал ещё не успокоившийся Абдухи, - в следующий раз этому салаодровому отродью не поздоровится.
Хен, Рокс и джинн молча переглянулись. Каждый из них имел теперь зуб на Гидали. Теклары не могли ему простить нападения на Гарена, а Абдухи – предательства.
- Разберёмся с этим потом, - устало сказал Кельтрам, стоя около портала.
Джинны всем скопом влетели туда. Следом зашли Хен и Гарен. Рокс явно хотел что-то спросить и молча смотрел на старшего, чего-то выжидая.
- Ты что-то хотел спросить? – не стал тянуть Кельтрам.
- Да, - что-то слишком тихо ответил красноволосый, - может, нам призвать на помощь Сивеласа?
- Знаешь, я тоже об этом думал, - признался старший, - но вряд ли выйдет, он ведь границы патрулирует, сам понимаешь.
- Но, Кельтрам, - уже громче заговорил Рокс, - если сейчас мы проиграем, то патрулирование границ никому не нужно будет. Я ведь прав?
- Прав, - подтвердил старший, - я попробую выйти на связь с ним. Но сначала нужно хотя бы вернуться домой? Ты ведь не против? – тепло улыбнулся мужчина.
- Конечно нет, - весело фыркнул Рокс.
Он и Кельтрам одновременно прошли в портал. Как оказалось, в штабе текларов вссе уже были в сборе. Старший пригласил всех в тот самый офис, в котором в начале нашей истории сидел Корос, сказав, что Гарен пока может отдохнуть. Однако тот упёрся и всё-таки пришёл, опираясь о стенку и пошатываясь. Хен снова обозвал его «безбашенным» и взглядом пододвинул ему кресло, в которое Гарен сразу сел. Азель подбежала к раненому теклару и стала что-то лепетать на непонятном ни для кого из присутствующих языке.
Сфидиус и Лелана тоже телепортировались в офис. Судя по немного уставшему Сфидиусу, им пришлось долго биться со взбесившейся нежитью.
- Ну, и кто это был? – поинтересовалась Лелана у Гарена с плохо сдерживаемым гневом.
- Гидали, - ответил за него Абдухи, - мой бывший друг, а теперь предатель.
- Его спас Мидиас, я в этом уверен, - глухо сказал Кельтрам, - ритуалом призыва.
- Чем-чем? А разве это не утерянное знание? – опешил напарник девушки. Лелана же даже не удивилась. Она всегда подозревала, что люди не так уж и слабы.
- Мидиас вообще творит то, что обычному человеку неподвластно. Причём мы так и не знаем, человек ли это, - сказал Хен, поигрывая косой.
- Я всё же думаю, что это человек, - вставила своё слово Меген, робко поглядывая на Хена.
- Я тут кое-что раскопал, - Корос помахал рукой и в воздухе проступил тест, который переливался от светло-золотого до цвета тёмного янтаря.
Кельтрам, пробежав взглядом несколько строк, глянул на младшего так, как будто первый раз его видел.
- Ты что, серьёзно?!
Рокс мрачно хмыкнул. Он тоже был обескуражен, но виду не подал. Азель вообще отреагировала странно. Она посмотрела на свою картину и неожиданно прошептала: «Икреис морит». Полотно словно ожило. Цветок закачался, эльфы задвигались. Картина становилась обьёмнее и обьёмнее, захватывая окружающее пространство.
