РЕКЛАМА
Мораос выгнулся дугой и, резко выпрямившись, понёсся в сторону Кельтрама. Слуга Мидиаса видел, кто из присутствующих текларов сильнее и опытнее. Он понимал, что, если разобраться с Кельтрамом, остальные не будут опасны. А джиннов вообще не стоит брать в расчёт: они уже выдохлись.
Мораос со всего маху напоролся на подставленную косу. Она взрезала его бок. Он, злобно зашипев, ударил крылом со своим вторым ритуальным кинжалом. Теклар мгновенно переместился за спину слуги Мидиаса, избежав рокового удара. Коса второй раз прошлась по созданной плоти, на этот раз разрезав крыло. Мораос повернулся и вновь атаковал крылом с кинжалом. Кельтрам блокировал удар лезвием косы: раздался пронзительный скрежет. От напряжения теклар подрагивал. Он понемногу отодвигал от себя кинжал, приближая смертоносное оружие к владельцу артефакта. Слуга Мидиаса пошатнулся. Он резко отодвинул оружие, подставляясь под косу. Сделано это было не просто так: тёмный успел ранить Кельтрама. И пусть это была всего лишь маленькая царапина, но это было очень опасное ранение. Порез быстро потемнел. По кисти стало расползаться едкое чёрное пятно.
- Хе-хе…вот и конец, - победоносно зашипел Мораос, помахивая крыльями.
Абдухи не выдержал и со всей силы швырнул в него свой посох. Тот прошёл насквозь. Мораос медленно обернулся в сторону джинна.
- Кельтрам! – Корос метнулся к мужчине. Его тут же перехватил Нихей, взяв за шкирку. Юноша возмущённо обернулся.
- Ты понимаешь, что этого от тебя и ждут? – поинтересовался джинн.
- Но…но, - пытался возразить Корос.
- Успокойся, я ему помогу, - тихо сказал Гидали, медленно поднимаясь на ноги. Абдухи чуть не толкнул его обратно.
- Тебе мало было? Совсем умереть захотелось? – Абдухи скрестил руки на груди. Он был готов в любую минуту остановить своего друга.
- Я знаю, как ему помочь, - упрямо повторил тот, пошатываясь, но идя вперёд. – чем пытаться меня остановить, прикрой меня лучше. Отвлеки внимание Мораоса.
- Да мне легче сюда Кельтрама переместить, - фыркнул джинн. Он посмотрел на мужчину с лёгким прищуром. Тот исчез из поля зрения Мораоса и через мгновение появился рядом с Абдухи.
- С-с-сопротивляться вздумали? Мне? – Мораос метнул в Кельтрама созданное из тьмы лезвие. Тот подставил косу, разрезав тёмный артефакт на две половины. Казалось, он даже внимания на свою рану не обращал. И только взгляд выдавал, насколько ему тяжело было держаться.
- Теперь моя очередь, - улыбнулся Гидали, - потерпишь? – усмехнулся он, быстро наклоняясь к ране. Джинн стал высасывать яд. Кожа светлела, рана исчезала на глазах. Это происходило настолько быстро, что Кельтрам даже возразить не успел.
- А…а как же ты? – пролепетала Меген, пристально смотря на Гидали. Тот стоял с полным ртом яда. Он прикрыл глаза, глубоко вздохнул. Джинн переместился к Мораосу и выплюнул тому прямо в лицо весь этот яд. Сделав своё дело, Гидали переместился обратно. Силы его иссякли и джинн упал на колени, часто дыша и улыбаясь так, будто получил неожиданный подарок.
- Это бес-с-сполезно против меня, - Мораос высоко запрокинул голову и расхохотался. Демоны вторили ему своим пронзительным визгом.
Гидали хмыкнул: - А ты ведь боишься, Мораос, - подняв голову, сказал он, - очень боишься. Мы, джинны, прекрасно чувствуем страх.
- Ха! Да чего мне бояться? Вас, кучку букаш-ш-шек? – самодовольно ответил тот, быстро облизнув губы длинным языком.
- Ты боишься света. Ты как привыкшее жить во тьме животное, - продолжал Гидали, - у тебя есть сила, но она же твоя слабость. И…я не просто вернул тебе твой яд, - джинн поцокал языком, насмешливо глядя на своего врага, пытающегося понять, что тот имел в виду.
Кельтрам изумлённо смотрел на Гидали. Он знал, что джинны способны выдерживать многие яды, но это ведь был не яд, а воплощённая энергия Хаоса…
- Как ты смог удержать эту энергию? – тихо спросил Кельтрам. Тут было чему удивляться: обычно на такое способны лишь взрослые, окрепшие джинны. Младшие просто не выдерживали обилия подобной энергии в теле и либо погибали, либо долго выздоравливали, если посчастливилось выжить. Кельтрам не мог понять, с чего вдруг Гидали, пусть он и перешёл на их сторону, рисковал собой, чтобы его спасти? Джинны и теклары хорошо ладят друг с другом, но они не друзья, а союзники. А союзники далеко не всегда рискуют ради друг друга жизнями.
- Я ведь раньше удерживал тёмную энергию, а эта от неё не очень отличалась - ответил Гидали, скрестив ноги и упёршись руками об колени. В его глазах так и плясал мальчишеский задор. Мало того, что джинн хотел помочь, он ещё и силы свои проверял. Это желание проверять, на что ты способен, даже если это рискованно, есть у всех джиннов. Такова их удивительная натура.
- Но…зачем ты спас меня?
- Захотелось сделать что-нибудь хорошее, вот и всё, - не задумываясь ответил Гидали.
- Просто он ещё и безбашенный, вот и всё, - ехидно добавил Абдухи, - мог хотя бы меня попросить тебе помочь! Но нет, мы ж такие сильные, решили сами всё сделать! А если бы тебе не повезло, а?!
- Гр-р-р-р…х… - Мораос окончательно вышел из себя. Его бесило то, что враги так спокойно разговаривают друг с другом и никакого внимания на него не обращают. Никто раньше никогда не позволял себе подобного. С такими противниками Мораос сталкивался впервые. Он прицелился и метнул посох в Гидали, решив, что он всё же самый опасный из присутствующих. Слуга Мидиаса не отдавал себе отчёта в том, что делает. Наверное, поэтому он и поступил так необдуманно. Гидали подпрыгнул и одной рукой остановил посох, бросив гневный взгляд на Мораоса.
- Я же сказал, что ты боишься. Ты даже не думаешь, что делаешь. Я ведь этот посох знаю, я его движение за километр чувствую. Теряешь хватку, Мораос… - джинн поднёс посох ко рту и прокусил наконечник. Из артефакта со свистом вылетел вихрь накопленной энергии. Он беспорядочно заметался и, наконец, полетел в Мораоса. Тот не упустил свой шанс и впитал в себя силу тёмного артефакта.
- Это ты боиш-ш-шься, - зашипел Мораос, - отдал мне прос-с-сто так энергию…да я теперь вас-с-с всс-сех в клочья… - он не договорил и жутко закашлялся.
- Что…что это с ним? – опешил Корос.
- Гидали? – как-то странно посмотрел на своего друга Абдухи.
- Да, да, именно это я и сделал, - ответил тот, прочитав мысли Абдухи, - я смешал энергию Хаоса с моей. И получилась такая смесь, которую не может переварить Мораос…я не был уверен, что получится, но, как сами видите…
Мораос перестал кашлять и выпрямился. Глаза налились кровавым огнём. Он ухмылялся. Мораос громко хрустнул пальцами, которые удлинялись и покрывались чем-то тёмным и блестящим.
- Хе…с-с-спасибо за помощ-щ-щь, - прошипел Мораос.
- Он…он же трансформируется! – Корос заволновался и уже хотел атаковать врага, но его остановил Кельтрам, положив руку на плечо.
- Не надо, в одиночку это слишком опасно, - тихо сказал старший.
- Хе-хе-хе, глупцы, с-с-сами виноваты, - прорычал Мораос, вокруг которого билась чёрная молния. Она разветвлялась, росла и била всё сильнее и яростнее. Одна из молний ударила в Кельтрама. Он отбил её косой. Отдача была настолько сильной, что мужчина проехался по земле несколько метров. А Мораос направил тёмные молнии в остальных.

В воздухе что-то громко и хищно зашипело. В последний момент все тёмные молнии унесло наверх. Сверху что-то заурчало. Кельтрам глянул наверх и застыл от изумления: метрах в десяти над землёй парило существо, напоминающее дракона, но имеющее голову змеи и хвост, усеянный треугольными пластинами. Оно было пепельного цвета, с чёрной пластиной на животе. Это была молодая, отбившаяся от своих Зурия. Она почуствовала мощные волны энергии и, влекомая нестерпимым голодом, полетела к их источнику. Зурия проглотила все молнии и плотоядно облизнолась. Ей понравилось. Существо склонило голову набок, рассматривая Мораоса. Она не знала, что это слуга того самого человека, который теперь был самым главным в её стае. Мораос же решил, что это существо помешает его битве. Он цыкнул на Зурию, мотнув головой в сторону.
- Иди отс-с-сюда, - грозно прошипел слуга Мидиаса. Зурия на это не обратила ни малейшего внимания. Она сложила крылья и беззвучно упала прямо на Мораоса. Зурия накрыло его собой, сложив крылья куполом. Раздался душераздирающий вопль и хруст. Мгновение спустя хищница высоко задрала голову. В пасти мелькнуло тело и тут же скрылось. Зурия помотала головой, удовлетворённо зарычала и обернулась к застывшим текларам и джиннам. Она подумала и решила, что ей их энергия будет не по нраву. Хищница вскрикнула и взлетела.
- Что это за существо?! Я такого никогда не видел! – восхищённо воскликнул Абдухи. Нежитью это создание не было, обычной тёмной вроде тоже, но и светлой не являлось. Но кто это тогда? Нейтральное создание? Похоже, что так. Но Абдухи всё равно не мог понять, кто же это такая.
- Я тоже, - признался Гидали, - хотя, нет, погоди, видел, - встрепенулся он.
- Где?! – воскликнули одновременно с Абдухи Кельтрам и Меген.
- В книге, в которой говорится о событиях, происходивших тысячелетия назад. Да, да, точно, там было это существо! Они сражались против людей, пока их воины-шаманы или кто они там не погрузили в сон!
- Стоп, что за существа? – быстро спросил Кельтрам. В голове у него уже более-менее сложилась картина происходящего.
- Вроде Зурии, если я не ошибаюсь.
- Х-м-м-м…интересно, интересно… - пробормотал старший, - скорее всего, их разбудил Мидиас. Насколько же этот тип силён… - Кельтрам нахмурился. Он волновался за Рокса с Хеном. Если Мидиас сильнее, чем они думали, то ребята рискуют ещё больше…Мужчина обвёл всех зорким, пронзительным взглядом.
- Абдухи, Нихей, Гидали, Вайна, Линара, Сиквей, вы идите домой, передохните хоть немного…
- Чего?! Да ни за какие салаодровы коврижки! – взвился Абдухи.
Мужчина посмотрел на него с таким лицом, будто ребёнок у него требует разрешения зайти в клетку с пантерой.
- Ты понимаешь, что очень рискуешь? Мидиас намного сильнее, чем мы ожидали, он сумел и этих древних созданий из транса вывести. Твои силы уже на исходе. В таком состоянии нельзя сражаться, - спокойно и мягко обьяснил Кельтрам.
- Ну…но…так нечестно! Вы, значит, идёте, а мы будем сидеть сложа руки?! – вопил джинн.
- Давай знаешь как сделаем? – старший лукаво улыбнулся, - ты и остальные защитите Алису, Агнессу и Азель. Идёт?
- Ага, совсем другое дело, - мгновенно успокоился Абдухи. Он только сейчас почуствовал, что действительно устал. Но не настолько, чтобы бездействовать. Он, бодро насвистывая незатейливую песенку, переместился в дом текларов. Остальные немного помялись и последовали за ним. Правда, Гидали помог переместиться Кельтрам.
Мужчина прикрыл глаза, успокаиваясь и вытесняя из головы все мысли. Только в таком состоянии можно будет найти Рокса и Хена. Он представил себе этих двоих. Сразу же появились нити, ведущие к ним. Оказалось, что Рокс направился на запад, а Хен был немного южнее. Кельтрам понял, что без помощи Сфидиуса не обойтись.
«Сфидиус, мне нужна твоя помощь», - мысленно позвал друга Кельтрам.
«На кого вы там наткнулись?» - мгновенно откликнулся тот.
«Да не мы…Хен с Роксом скоро наткнутся. Мидиас разбудил каких-то древних созданий, которые ненавидят людей. Они теперь небось по всей Варакадии летают. Ты и Корос поможете Хену, а я и Меген – Роксу»
«Хорошо» - ответил Сфидиус. Через секунду появился он сам. Запыленный и взмокший, с довольной улыбкой.
- Напали на вас, всё-таки? – с сочувствием спросил Кельтрам.
Второй старший утверждающе мотнул головой: - Да, мы их уже прогнали, больше не сунутся. Ты бы видел, что вытворял Дрэго! Он способный вампир, это очевидно! Как он половину этой нежити раскидал! Азель отгоняла их созданными из света копьями, а Агнесса одного так приложила об пол, что тот с визгом убежал!
Они расхохотались. Кельтрам ожидал, что Агнесса может так себя повести. За то недолгое время, что они были вместе, мужчина успел понять, что это очень бойкая и смелая девушка.
- Корос, ты идёшь со Сфидиусом, - распорядился Кельтрам, когда немного успокоился, - только, ради Бога, будь осторожнее.
- Не беспокойся, вперёд я его не пущу, - усмехнулся Сфидиус, растрепав юноше волосы.
В глаза Кельтрама появились весёлые огоньки. Задорное настроение Сфидиуса подействовало и на него, помогая успокоиться и собраться.
- Вот и хорошо. Меген, - синеволосый теклар обернулся к девушке, - держись позади меня и смотри внимательно по сторонам, хорошо?
- Это что же получается, я…я… - она глубоко вздохнула продолжила, - я буду прикрывать тебя сзади? – восторг Меген можно было понять: её наконец стали воспринимать всерьёз, как теклара, который действительно чего-нибудь да стоит. До этого всякий раз прикрывали её.
- Да. Идём. – Кельтрам взял её за руку и они тотчас исчезли без следа.
Сфидиус постоял с минуту, сосредотачиваясь на поиске Хена. Оказалось, что тот не так уж и далеко, можно даже не перемещаться, а так дойти. Теклары двигаются намного быстрее обычных людей, так что много времени это не займёт.
- Идём, - окликнул он Короса, который чувствовал себя счастливым. Парню и не снилось, что когда-нибудь он будет сражаться бок о бок со Сфидиусом, постоянно пропадающим вместе с Леланой. Они понеслись по крышам на такой скорости, что ни один человек не мог их увидеть. Мелкая нежить испуганно жалась к стенам, когда мимо проносились теклары, горгульи тоже отходили в сторону, чувствуя, как сила от этих двоих так и расходится во все стороны; Падшие фыркали и прятались в тень, пролетающие мимо джинны заинтересованно смотрели им вслед, гадая, куда теклары так спешат.
Через несколько минут теклары резко затормозили. Точнее, первым среагировал Сфидиус. Он остановил Короса у самого края громадной воронки, из которой так и несло тёмной энергией и запахом крови. Младший теклар непроизвольно отшатнулся: обилие тёмных эманаций его напугало.
- Боже мой… - прошептал Сфидиус, - да что же здесь произошло?

Рокс летел высоко, почти на высоте птичьего полёта. Здесь никто не мешал сосредоточиться. Ветер холодил лицо, играл волосами, трепал одежду. Стояла такая тишина, какой не бывает на земле, в этой вечной суете, в постоянных стычках с тёмными, в почти непрерывном напряжении. Она изредка нарушалась лёгким шёпотом воздушных созданий да криком летящих на ночлег птиц. Понемногу темнело. Скоро, где-то через час, наступит ночь. Юноша практически забыл о цели своего полёта. Он просто наслаждался тишиной и спокойствием, царившими здесь.
РЕКЛАМА

Лёгкий толчок выдернул Рокса из спокойствия. Он резко обернулся, ожидая увидеть врага. Но мимо пролетела всего лишь птица. Теклар облегчённо вздохнул. Но тут же упрекнул себя за такую несобранность: птица явно летела от кого-то, летела быстро и не глядя по сторонам. Она была не просто испугана, птица была в ужасе. Юноша быстро заозирался, выискивая потенциального противника. Странно, но везде было тихо…
- Тьфу ты, - выругался Рокс, - ложная тревога.
В него врезалось ещё несколько птиц. Одна из них упала в обморок, прямо на руки опешившему теклару. Бедное животное сильно дрожало, хоть и лишилось чувств. Остальные даже не подождали свою подругу и скрылись из глаз, возбуждённо пища.
- Да что происходит?! – прошипел Рокс, встряхивая птицу, чтобы та очнулась. Она медленно подняла головку с маленьким бардовым клювиком и похлопала яркими, тёмно-зелёными крылышками. Птичка почуствовала, что это существо ей зла не причинит, и успокоилась. Она стала чистить пёрышки.
- От кого ты убегала? – спросил спасённое создание теклар. Он старался произнести это как можно мягче, чтобы птица не испугалась. Ей и так, бедной, досталось. Птичка порхнула ему на плечо и громко запищала в ухо, возбуждённо рассказывая на своём языке, какое страшилище видела и как оно грозно зарычало и кинулось разорять гнёзда, хватать всё, что только подвернётся.
- Вот как? Хорошо, хорошо, не беспокойся, я с ним разберусь. Больше он вас не потревожит, - заверил её Рокс. Он подумал, что это огромное существо с «безобразными, голыми крыльями, ужасными клювами, торчащими изо рта, большими когтями и хищным взглядом» связано с Мидиасом. Вряд ли кто-либо ещё осмелился бы вызвать такое.
Птица, прощаясь, дотронулась клювиком до плеча своего нового друга и улетела прочь, догонять свою стаю. А Рокс настроился на это страшное существо. Он вздрогнул. Оказалось, что то создание, за которым юноша гнался, и это страшилище – одно и тоже!
- Сейчас ты у меня попляшешь, - ухмыльнулся Рокс, приближаясь к Зурии. А это создание очень быстро полетело западнее. Оно явно торопилось. Точнее, его подгоняли. Юноша решил рискнуть и переместиться, хоть это и отнимало силы. Он опасался, что может упустить это создание, настолько быстро оно передвигалось.

Хиона – одно из самых прекрасных мест Ракентана. Не зря на карте Мидиаса она загорелась аквамариновым. На её территории много глубоких рек, высоких водопадов, оглушающих своим рёвом непривыкших к подобному шуму, есть и море, ведущее в океан. Да, Хиона находится на краю Ракентана. И омывается океаном, который ещё никто не смог пересечь. Многие пытались, но почти все погибали в пути: то болезнь какую подхватят, то неизвестного хищника встретят, то ветер налетит и опрокинет корабль, разметав по изумрудным волнам паруса. А те, кто проплывал достаточно много, рассказывали потом удивительные истории. Они говорили, что прямо в воде стоят ворота. Огромные, золотые, с резными узорами, такими затейливыми, что голова закружится, если захочешь проследить изгибы плавных линий. И ни замка на них, ни защёлки никакой нет, но они закрыты. Словно их створки слиты в одно. А за воротами, которые возвышаются над водой метров на сто, а то и больше, виден океан. Такие же изумрудные волны, такое же небо. Хотя, небо там всегда чистое, словно вымытое, а по нему гуляют кудрявые облака, даже если с этой стороны ворот шторм, ураган и тяжёлые, словно налитые злобой, тучи. Опять же, многие пытались открыть загадочные ворота, но у них ничего не выходило. Некоторые смельчаки лезли наверх в надежде, что доползут до конца и слезут с другой стороны. И это вышло у двух-трёх человек, у которых хватило выдержки долезть до конца, изо всех сил цепляясь за извилистые узоры ворот, выкованные из непонятного материала, который, хоть внешне и напоминал золото, им не являлся. Но эти люди исчезали без следа и их больше никто никогда не видел. Некоторые думали, что ворота узкие и дальше можно проплыть, если пройти вдоль ворот определённое расстояние. И они шли, искали лазейку. Но везде видели лишь переливающиеся, слепящие на солнце узоры. Везде было одно и тоже, словно створки этих ворот охватывали собой весь океан. Ещё одна интересная история была про так называемую «небесную деву». Её видели почти все, кто доходил до ворот. Она неожиданно появлялась и шла по волнам так легко, будто это была суша. На девушке было лёгкое платье, которое постоянно меняло оттенки от тёмно-зелёного с синеватым отливом до небесно-голубого. Платье доходило ей до икр. Волосы у девушки постоянно были собраны в тугую, длинную косу, доходившую ей до пояса. Лицо у неё было с тонкими, словно вырезаными искусным мастером, чертами. Глаза были аквамариновыми. Когда хрупкая фигурка появлялась словно из ниоткуда, у многих замирало сердце. Молодые люди влюблялись с первого взгляда и навсегда теряли покой, и не могли смотреть на девушек из своих городов и деревень, потому что никто не мог сравниться с этой неземной, пугающей, ослепительной красотой. Обычно девушка молчала и просто ласково улыбалась, но иногда разговаривала. Она утешала моряков, рассказывала им, как поживают их друзья, родственники, любимые. И ей охотно верили. Девушка усмиряла бурю, успокаивала разбушевавшееся море. Она отговаривала людей, когда они пытались перелезть ворота, говоря, что они не смогут там жить так, как хотелось бы им, что это опасно и что там, за чертой, совсем иной мир. Но они лишь махали руками и продолжали своё нелёгкое дело. А она качала головой, смотрела с укоризной и исчезала. Что это за девушка, никто не мог понять. Предполагали, что это русалка, но потом сравнивали и понимали, что русалка так себя бы не вела, она скорее утащила бы под воду или защекотала бы до смерти. Одни говорили, что это дух утонувшей здесь девушки. Другие уверяли, что это ангел, который охраняет эти ворота. И каждый был по-своему прав.
К тихо ласкавшему песчаный берег океану подошёл человек. Его голову прикрывал тёмно-синий капюшон. Он подошёл к волнам, присел рядом, потрогал набежавшую волну пальцем. Человек взял в горсть намокший песок и слепил из него шар. Потом сделал на нём в нескольких местах небольшие выемки и озадаченно хмыкнул. Он размахнулся и бросил шар в воду. Волны зашипели и уже набрасывались на берег, плюясь пеной. Человек тихо рассмеялся, словно ему доставляло удовольствие дразнить могучую стихию.
- Ты не сможешь мне помешать, - сказал он в пустоту глухим и немного простуженным голосом, - я всё равно это достану. Молчишь? Молчи, молчи. Я слова на ветер не бросаю. Ты ещё увидишь, на что я способен.
Человек поднялся и скрылся за скалой. И только вспененные волны выражали тревогу и нежелание мириться с этим.
