Шиура с громким воплем кинулась на теклара. Теперь она была настроена его убить. Зурия не обращала внимания на раны и пыталась достать хоть до чего-нибудь. Она наступала, теснила и постоянно била крыльями.
Гарен ударил по спине, образуя золотую полоску. Шиура камнем упала вниз, в сосредоточение тёмной энергии.
- Глупец… - прошипела она, слизывая кровь с земли, - ты меня разозлил… - чешуя засветилась изнутри, наполняясь энергией. Зурия напала снова, схватив косу и замотав головой из стороны в сторону, силясь выдернуть оружие из рук юноши. В неё впились золотые искры. Шиура разжала зубы, отбросив Гарена метров на десять. Он проехался по тёмной пыли.
- Почему тебя с-с-сразу не прибили? – прорычала Шиура, ударив одной из пластин по косе. Пластина почти сразу расплавилась. Зурия гневно сузила горящие бешенством глаза. Происходящее напомнило ей то, что происходило тысячелетия назад, ещё до того, как её погрузили в транс.
- С-с-совсем как он тогда, - тихо прошипела Шиура, - Кра тоже когда-то с-с-создал такой же щит, но под моим напором он не выдержал…
- Значит, его привязанность не была достаточно сильной, - ответил Гарен, поднимаясь на ноги.
Шиура резко сложила крылья и лукаво посмотрела на своего врага. Она с ехидцей зашипела: - Интерес-с-но…а ведь твой дружок в безопас-с-сности только тогда, когда ты поддерживаешь это облако, верно?
Гарен вздрогнул. Он закрылся косой, стараясь не выдать себя. Догадливая Зурия сказала правду. «Только не это…» - промелькнула мысль в голове юноши.
- Да-а-а, я уверена, что права, - проодолжила Шиура, махнув хвостом и подняв целое облако чёрной пыли и пепла, - с-с-с тобой я разберус-с-сь позже, - она взмыла в воздух и понеслась в Хиону, распластавшись на попутном ветре.
- А ну стой! – вскрикнул Гарен, кидаясь следом. Лететь быстро у него не получалось. Он отчаянно пытался догнать ехидно хихикающую Шиуру, которая неожиданно специально затормозила.
- Что же ты? Давай быс-с-трее! – азартно прорычала она, - или уже выдохс-с-ся?
Гарен переместился под брюхо и со всей силы полоснул по пластине, вскрывая её. Он пробил не только пластину, но и кожу. Из пореза хлынула чёрная кровь. «Получилось!» - радостно улыбнулся юноша.
- Хе-хе… - Шиура фыркнула, - не вс-с-сё так прос-с-сто… - живот раскрылся. Из безвольно упавшего тела вылезло ядовито-фиолетовое создание, внешне напоминающее дракона. Помимо трёхметрового рога посередина лба, у неё росли фиолетовые шипы от макушки до крыльев. Глаза светились, напоминая светлячков.
- Что за… - Гарен пошатнулся.
- С-с-с-спасибо, - утробно прорычала Зурия, - вс-с-стремися в Хионе, - с этими словами она понеслась раз в десять быстрее прежнего, быстро растаяв в тумане.
- Чёрт! – Гарен понял, что придётся рискнуть и переместиться в Хиону, по-другому он не сможет опередить Шиуру. «Нет, надо успокоиться…в каком из городов сейчас Хен? Если я сейчас ошибусь…Боже, лучше об этом не думать…» - он представил Хена. В голове сразу всплыл образ Ахары. Юноша ринулся туда. Через мгновение из тьмы воронки исчезло последнее белое пятно.

Первую Зурию, посмевшую сунуться раньше остальных, откинул Дир. Она громко взвизгнула, дёрнулась и неестественно вытянулась, преградив путь остальным хищницам. Они злобно зарычали и за несколько секунд разорвали жалкую оболочку в клочья. Оттуда выскочила ядовито-зелёная Зурия, напоминающая дракона. Перепонки на крыльях были лимонно жёлтыми, а длинный двухметровый рог – пурпурным. Миндалевидные глаза напоминали изумруды с чёрной чёрточкой зрачка. Она заревела и бросилась на Меген. Её защитил Кельтрам, отбросив хищницу в сторону взглядом.
- И зачем ты на них всю эту орду натравил? – недовольно поинтересовался Фисар, - ни вкуса, ни веселья! – добавил он. От юноши отделились две тёмные нити. Одна из них метнулась к Диру и обвила косу. Нить зашипела и превратилась в золотую.
- Ну ничего себе! – присвистнул Фисар, - ты только посмотри! Мою нить нейтрализовали! – радостно сообщил он.
- Как ребёнок, - проворчал Мидиас, - чему ты радуешься-то?
- Как чему?! Я нашёл подходящего соперника! – ещё радостнее заявил юноша. Золотые татуировки засветились. На руках появилось белое пламя.
«Сивелас…» - мысленно позвал Дир, уклоняясь от белого пламени. Тот не ответил. Косу обвило несколько чёрных нитей. Оружие так сильно дёрнуло, что он почти упустил косу из рук.
- Меген, - прошептал Кельтрам, - ты умеешь залечивать раны?
- А? Да, - растерянно ответила девушка, полоснув по горлу одной из молодых Зурий. Та с воплем отлетела в сторону, обиженно посматривая на неё и нетерпеливо облизываясь.
- Помоги Роксу, - мужчина ударом косы рассёк сразу несколько Зурий. Они на лету превратились и напали снова. Кельтрам переместился на десяток метров вверх. Зурии с воем кинулись за ним. Дождавшись, когда они приблизятся, старший переместился вновь. Зурии столкнулись друг с другом и в небе началась потасовка. Впрочем, продолжалась она недолго и они обратили своё внимание на Кельтрама. Ему небольшой задержки хватило, чтобы переместить Меген за барьер.
«А как же вы?!» - взволнованно подумала девушка.
«Справимся, не беспокойся», - ответил Кельтрам, опрокидывая очередную хищницу.
- Ладно… - Меген коснулась Рокса. По пальцам побежала энергия. Раны покрылись блестящей плёнкой. Некоторые из них, которые были поменьше, стали затягиваться. Девушка горестно вздохнула. На большее умения не хватало. Что и говорить… из всех, кого она знала, только Лелана умела более-менее залечивать раны. Она и научила Меген этому.
В ночном небе промелькнули две крылатые фигуры. Они резко спикировали вниз, распугав несколько Зурий своим неожиданным появлением.
- Раджар! – крикнул Шимон, активируя нити крови, - отойди от него, ты! – обратился он к Мидиасу. Раджар мягко улыбнулся и поднял руку, молча попросив остановиться. Вампир переводил недоумённый взгляд с одного на другого, пытаясь понять, что происходит.
- Фисар, сколько же у тебя имён? – поинтересовался Мидиас.
- Много, поверь, - хмыкнул тот, миролюбиво поглядывая на своих учеников.
- Что тут происодит?! Почему…ты что… - до Шимона дошло, что Мидиас не собирается убивать Раджара, - ты с ним…заодно?! – прорычал он, сжав кулаки.
- Временно, - невозмутимо ответил Фисар-Раджар, - а потом вернёмся к нашим по…
- К каким ещё поискам?! – взбесился вампир, - с ума сошёл?! Слуга этого типа чуть не убил Дрэго!
Фисар нахмурился: - Мидиас, ты мне этого не говорил…Мораос, - повернулся он в сторону слуги напарника, - не смей больше и пальцем к тому вампиру прикасаться, ясно?
- С-с-с чего это я буду тебе подчинятьс-с-я? – ехидно ответил Мораос. Его тут же обвили нити хаоса, заставив задрожать.
- А вот с того и будешь, - прошипел Фисар, - или хочешь, чтобы я тебя убил?
Мораос отступил, пробормотав что-то нечленораздельное. Он благоразумно прекратил ссору, осознав, что противник намного сильнее, чем он. Мораос чувствовал желание убить Фисара, но не осмеливался этого сделать, понимая, что будет обречён не только на поражение, но и на смерть.
РЕКЛАМА

- А кто это вообще такие? – спросил Мидиас, посматривая на растерянных вампиров. Илара уже активировала нити крови, готовясь использовать их в любой момент.
- Мои ученики, - улыбнувшись, ответил Фисар, - так что попрошу их не трогать…Ребята, постойте пока в сторонке, ладно? – попросил он вампиров.
- Да ты…ты вообще понимаешь, что говоришь?! – закричал Шимон, - мы на стороне текларов, если ты ещё не понял!
- Да-а? – удивился Фисар.
- То ес-с-сть они наш-ш-ши враги, - вкрадчиво прошипел Мораос на ухо господину, - можно я убью их? – он резко замолчал, сьёжившись под взглядом Фисара.
Почти все Зурии успели раскрыть вторую сущность. Теклары довольно быстро поняли, что будет, если их убивать, но хищницы прямо-таки лезли под косы. Единственный, кто не страдал от их атак, был Дир: Зурии просто проходили сквозь него, когда теклар этого хотел. На Кельтрама набросились десятка два рассвирепевших Зурий. Он еле сдерживал их атаки. Атаковать старший не успевал. Он так и вертелся во все стороны, отбиваясь косой.
«Сивелас! - снова воззвал к своему другу Дир, - ты меня слышишь?!»
Позади Кельтрама появилось ещё двое. Это были Сфидиус и Корос. Первый почуствовал скопление тёмной энергии в Хионе и поспешил туда, надеясь, что там они найдут Хена, который всегда шёл в атаку чуть ли не самым первым. Сфидиус пришёл вовремя: Кельтрам уже порядком устал отбиваться в одиночку от Зурий. Меген он выйти не позволил и та с расширенными от ужаса глазами могла только наблюдать за битвой.
Сфиидус придавил к земле захрипевшую Зурию, готовясь нанести смертельный удар. Его остановил Кельтарм, отодвинув немного само оружие.
- Так просто их не убить, они превращаются в более мощных существ, - пояснил Кельтрам собиравшемуся возмутиться мужчине.
- Ясно…и какой у нас план тогда? – хмыкнул он, отбрасывая от себя ещё трёх хищниц.
- Нам нужна помощь Сивеласа, однозначно, - вздохнул Кельтрам.
В небе громыхнуло так, что на миг все застыли, посмотрев наверх. Даже Мораос отвлёкся и перестал вынашивать планы убийства ненавистного Фисара.
- Вот он…о ком я говорил, - непонятно чему улыбнулся Мидиас.
С неба упал ослепительно белый кокон, раздавив двух Зурий, не успевших убраться подальше. Их сожгло белым огнём. Остальные хищницы с испугом уставились на пришельца. Кокон стал понемногу исчезать, являя взору присутствующих высокого человека. Он гневно посмотрел на Мидиаса.
- Всё зашло слишком далеко…Кра, - рядом с текларом появилась трёхметровая коса. Она была лимонно-жёлтой, с изумрудными узорами, - Кельтрам, Сфидиус, отойдите, - попросил их мужчина, направляя косу на врага. Зурии злобно шипели, но не осмеливались приблизиться.
- Его зовут Мидиас, - отходя, поправил Сивеласа Кельтрам.
Сивелас помотал головой: - Ошибаешься, это Кра. Его ауру я ни с чем не смог бы спутать. Одного не понимаю: как тебе удалось сюда проскользнуть?
Мидиас широко ухмыльнулся: - Очень просто. После того, как ты меня убил, я заключил с Мидиасом сделку: я даю ему знания, а он мне – тело. Он сам согласился на это, потому никто ничего не заподозрил. И да, Мораос… - мужчина щёлкнул пальцами. Мораос с диким воем понёсся на вампиров. Его пронзили нити хаоса и нити крови, самих Шимона и Илару отнесло нитями хаоса за спину Фисару.
- Так это ты…что, завоевание Ракентана – тоже твоя идея? – разочарованно протянул он.
- Ха, Фисар…давно не виделись, мой глупый ученик. Это наша общая с Мидиасом идея. Точнее, она у него появилась после того, как я на него повлиял.
- Тогда с радостью говорю тебе, что я третья сторона, - хмыкнул Фисар, - в твои игры мне ирать неитересно.
- Какая жалость, - притворно вздохнул Кра, - ты не хочешь посмотреть на мой триумф?
- А ты ни капли не изменился, - холодно произнёс Сивелас, - всё такой же высокомерный.
- Продолжим нашу незаконченную битву? – насмешливо предложил Кра, формируя вокруг себя нити хаоса, -кста-а-ати, - ехидно протянул он, с недобрым огоньком в ледяных глазах поглядывая на врага, - у меня к тебе есть предложение.
Сивелас молча ударил по нитям косой. Несколько штук растворилось в воздухе, что вызвало смешок у Кра. Он сформировал из нитей чёрную косу, похожую на косу текларов. Это было четырёхметровое, угольно-чёрное оружие. Лезвие было иссиня-чёрного оттенка.
- Как видишь, я вернул себе былую силу, - усмехнулся тёмный маг, - это так приятно…снова использовать эту косу… - он провёл языком по лезвию.
Косы столкнулись, высекая друг из друга слепящие и обжигающие искры. Теклары отпрыгнули друг от друга.
- Так что, не хочешь меня послушать? – елейно произнёс Мидиас-Кра.
Сивелас сделал круг косой. Вокруг него, над сражающимися, появились огромные белые шары. Они ударили по тёмному магу. Грохот взрыва был слышен по всей Ахаре.
- Получилось? – тихо спросил Кельтрам.
Из эпицентра взрыва донёсся безумный хохот. Через минуту стал виден высокий силуэт с двумя парами чёрных крыльев. Кристалл на лбу сиял изнутри. Он поглотил всю энергию.
- Ты что…ха-ха…и правда думал…что сможешь меня этим убить? – с иронией спросил Кра, поднимаясь, - который раз поражаюсь твоей самоуверенности, Сивелас…интересно, куда же денется твоя самоуверенность, когда… - он не договорил. Кра щёлкнул пальцами. Перед ним появился Гарен, которого сразу обвили нити хаоса. Они нетерпеливо пульсировали, готовясь убить.
- Что…?! – Сивелас ошарашенно смотрел на Кра.
- Что скажешь, а? – поинтересовался маг, - жизнь мальчишки за моё господство…или хочешь, чтобы он медленно и мучительно умирал? Знаешь, эти нити хаоса не всегда убивают мгновенно…
Гарена окутало золотистое сияние. Он боролся из последних сил. Кра несколько раз хохотнул. Его нити хаоса не исчезали и не изменяли цвет, как у Фисара. Они оставались угольно-чёрными, как сама тьма.
- Отпусти его, - низким голосом потребовал Сивелас. Его глаза метали такие молнии, которым позавидовал бы сам Зевс. Происходящее вывело обычно спокойного теклара из себя.
- Ха! А обещание с твоей сто… - Кра не договорил: его проткнули сразу две косы: лимонно-жёлтая спереди и аспидно-синяя со спины. Кра дёрнулся, отбросив Гарена в сторону.
- Это тебе за Гарена! – крикнули сзади. Хена весьма вовремя переместило подальше от разбушевавшегося тёмного мага: ему помог Сивелас.
- Не лезь сейчас, - тихо сказал он, скосив глаза на юношу.
Хен повернул голову и заметил лежащего Гарена. Сердце сильно застучало, готовое выпрыгнуть из груди. Юноша, сжав зубы, тут же напомнил себе, что это всего лишь копия.
- Ну на-а-адо же, - с издёвкой протянул Кра, затягивая сквозные раны, - так им дорожишь…а этот Гарен действительно способный…не всякому под силу уничтожить мою пентаграмму, я его немного недооценил…
«Что?! Так это…это…» - Хена словно кипятком обдали изнутри. До него начало доходить, что Гарен не был фальшивкой. Хена затрясло.
- Ты как? – тихо спросил Гарен, поднимаясь.
- Ты…ты… - юноша в ужасе смотрел на брата. Осознание того, что он чуть не убил Гарена было невыносимым. Хен всхлипнул и упал на колени. Его било крупной дрожью.
- Что с тобой? – с испугом спросил Гарен, опускаясь рядом и непрестанно улыбаясь.
- Да я же…тебя… - Хен еле сдерживался, чтобы не заплакать, - своими руками…тебя… - не выдержав, он обнял Гарена, - прости, - всхлипнул юноша, - прости меня! – последнее слово он выкрикнул.
РЕКЛАМА

- За что? – ласково спросил Гарен, обескураженный тем, что Хен его обнял. Тот уже давно не позволял себе подобных нежностей и сторонился этого лет с десяти.
- Я специально под удар подставился, - продолжил Гарен, гладя брата по голове, - по-другому нельзя было.
- Всё равно…я должен был понять…что это ты! – простонал Хен, продолжая вздрагивать.
- Тогда всё могло быть намного хуже, - мягко возразил старший, - я же тогда себя не контролировал…если бы… я убил тебя… - его голос предательски дрогнул, - то…никогда бы себе этого не простил.
- Я знаю, - всё ещё дрожащим, но окрепшим голосом ответил Хен, - ты всегда обо мне заботился…а я этого не понимал…я очень многого не понимал, - признался юноша, - если бы я не вёл себя как дурак, всего этого не случилось бы…
- Да мы оба напортачили, - тихо засмеялся Гарен, - но больше такого не повторится.
Кельтрам, который не мог сдвинуться с места, наконец почуствовал, что ноги его слушаются. Он подошёл к братьям и крепко обнял их обоих. Сфидиус последовал его примеру. Корос вначале колебался, но потом тоже подошёл и неуверенно обнял Гарена, смущённо пробормотав: «Я рад, что ты жив».
- Эй, голубки, вы обо мне не забыли? – донёсся до них резкий голос, - как это мило…наблюдать за вашими слабостями…
- Привязанность – не только слабость, это сила, - ответил Гарен, - без неё ты ничто, ноль без палочки. Такому, как ты, просто незачем жить. Рано или поздно ты поймёшь, что у тебя пустота в душе.
- Поучать меня вздумал? – хмыкнул Кра, - да я… - дальше из его груди вырвался только хрип: одна из обезумевших от страха и жажды крови Зурий пронзила его насквозь. Он упал на холодный песок, окрашивая его в ярко-красный цвет.
- Подобное погибает от подобного, - изрёк Сивелас, ударив своей косой по груди врага. Раздался громкий хруст проламываемых костей.
- Хе…я ещ-щё вернус-с-сь, - выдавил из себя Кра, - а Зурии завоюют для меня…Ракен…тан к этому…времени… - он закашлялся, проливая драгоценные капли жизни, - потому что вы все…все… - Кра не договорил. Рядом возникло нечто, напоминающее чёрную дыру. Из тела Мидиаса поднялся чёрный силуэт с перекинутой через плечо косой. Он злобно зыркнул в сторону врагов и ускользнул в дыру, которая сразу закрылась, как только он прошёл.
Фисар с невозмутимым видом подошёл к Мидиасу и перебросил тело через плечо. Вампиры, которые и так были в шоке от происходящего, подумали, что сходят с ума. А Фисар подошёл к ним: - Мы ещё не закончили поиски кольца, - улыбаясь, сказал он. Мужчина хлопнул в ладоши.
- Эй, подожди! – возмутилась Илара, влетая в образовавшийся вихрь.
- А как же Дрэ… - последних слов Шимона слышно не было.
Фисар обвёл текларов любопытным, внимательным взглядом: - Ну что ж, до встречи, - миролюбиво сказал он, исчезая в вихре.
Рокс наконец очнулся. Он удивлённо посмотрел на нависшую над ним Меген. Юноша резко сел и чуть не упал обратно.
- Ты чего?! Тебе нельзя резко двигаться! – нравоучительно и возмущённо произнесла девушка.
- Что…что произошло после того, как я отключился? – спросил Рокс, прищуривая алые глаза. Повернувшись немного вправо, он заметил Гарена. Глаза у юноши удивлённо расширились. Удивление почти сразу сменилось радостью. Рокс встал и направился к нему, не обращая внимания на пытающуюся остановить его Меген.
- Гарен! – радостно завопил Рокс, размахивая руками, - ты в своём уме?! Мы тут все чуть не свихнулись! – не дойдя метра два до Гарена, юноша споткнулся об свою же ногу и чуть не упал. Брат Хена успел его подхватить.
- Тебе нельзя сейчас вставать, - обеспокоенно сказал он.
- И ты туда же? – притворно возмутился Рокс.
- Прости, что пришёл поздно, - Сивелас виновато посмотрел на Кельтрама. Тот положил ему руку на плечо. Его взгляд так и говорил: «Ты пришёл вовремя»
- Ну что? – весело спросил Кельтарм, оборачиваясь к остальным, - идём домой?
