      Мальчик лет шести привычно мелкими для него шагами уходил всё дальше в лес. Темно, но не страшно. Солнце было где-то далеко от этого места. Высокие деревья плотно сплетали ветки между собой, свет не пробивался, но при том же можно спокойно ходить, не боясь выколоть глаз мелкими палочками.

      Демон самозабвенно сидел, оперевшись спиной о ствол ели, живописно засыхающей с каждой секундой всё сильнее. Живое рядом с ним медленно, но верно угасало. Короткие чёрные ногти вырисовывали что-то на земле, по которой кругом вокруг тёмного существа находилось кольцо травы, будто сожжённой огнём. Вот они, его цвета. Чёрный и красный. Смерть и кровь.

      Он внимательно следил за бабочкой, приобретшей рядом с ним неестественно красный цвет, прощально взмахнувшей и обернувшейся пылью. Она рассыпалась, подтвердив в глазах унылую печаль.

      Чуть слышные колебания земли. Ребенок. Демон хотел было встать, но преодолел своё желание. Закинув голову гордо вверх, он продолжил сидеть и разглядывать уже пыль, умиротворённо лежащую в его ладони.

      Топ… топ… топ. Мальчик, завидя демона, не остановился, пошёл прямо навстречу, забыв об инстинкте самосохранения. Дети, что с них взять? Он двинулся вперёд, побежал. Ребёнок только настиг интересующий объект, почувствовал сильное жжение, не обыденную боль в шее от глубоких ран, оставленных терновым ошейником. Чем старше демон, тем глубже раны, тем больнее. А почему больно стало именно сейчас?

      Он чувствовал лишь краткое удушье и отпускающее чувство. Дымчатый пепел взмыл к кронам деревьев и размашисто стал опускаться, рассыпаясь повсюду.

      Демон всё ещё не смотрел на него, страх. Первый в жизни страх. Заставил себя кинуть взгляд на непрошеного гостя, забыл слова, желая что-то сказать.

       Раны на шее ныли, не контролировались, как бывало обычно, резкие импульсы, штук пять подряд, охватили этот участок на время, незнакомое удушье и то, сгорев, оставило лишь пепел, также живописно украсивший воздух и приземлившийся на землю. Он кружил вокруг лишь несколько секунд.

      В сердце всё сжалось, кровь стынет в жилах. Демон впервые почувствовал окружающий холод, мгновенно сменившийся привычным пламенем внутри.

      Мальчик смотрел в завораживающие ярко-синие глаза, чистые, будто вода, кроваво-красные крылья беса расправились, как только он поднялся. Демон шёл навстречу осторожно, бесшумно, затаив дыхание, слыша лишь то, как колотилось сердце у ребёнка. Он в сером пальто, без шапки, волосы довольно светлые, отдающие чуть-чуть в медный, всколочены, но рядок предполагал их зачёс влево. Клетчатый шарф строгого вида сполз, слегка оголяя шею.

      Демон стоял перед ним, маняще смотрел прямо в глаза, будто окунаясь в чужие мысли, хоть он и не умел делать это. Читалось крайнее сомнение в глазах обоих. Мальчик не мог понять, почему раны на шее затянулись, прошла столь сильная боль в одно мгновение? Ветер не вовремя полоснул, заставив ребёнка шикнуть от пробежавшего по телу холода.

      На босых фарфорово-белых ногах также выделялись чёрные блестящие ногти, он подошёл ближе, поднимая взгляд ребёнка на себя, протянул руку, вызвав немое недоумение, желание бежать. Страх обуял мальчика, он отступил назад.

      Бес одет был значительно легче: кофта чёрная, порванные в коленках, опять же, чёрные штаны. Но холод никогда не был страшен порождениям другого мира. Демон почувствовал лёгкое разочарование и боль от такой реакции на него, а ведь постоянно меланхоличное настроение только начало меняться в лучшую сторону. Он коснулся щеки мальчика, вопреки тому, что тот уже пытался отступить назад. Ребёнок застыл, глядя в глубокие глаза демона, эмоции стремительно менялись, но сердце безбожно отстукивало чечетку. Страх, недоумение, негодование, печаль.

      Демон не часто дотрагивался до людей, даже сейчас это было странным, необычным, чувствовалась лёгкость, некое удовлетворение. Его красивых губ коснулась улыбка. Собственно, и демоны, и дьяволицы считались очень привлекательными, по-другому быть не могло. Он, желая успокоить ребёнка, спрятал жуткие крылья, рога, привёл себя в более «человеческий» вид, но что-то выдавало в нём истинную сущность. Скорее всего, гордый и свободный взгляд, уверенность и ярость в немолодых глазах. Минул целый век перед тем, как он встретил своего истинного. Этот маленький мальчик.

      Прекрасное человеческое создание, естественно по его мнению, опять шагнуло назад, посмотрело — странно — с доверием, улыбнулось, так наивно и строптиво. Бес, преодолевая внутреннюю панику, приблизился вновь, протянул руку. Мальчик недолго сомневался, он также протянул свою, хватаясь за демона.

      И бес повёл его к выходу из этой тьмы. Они шли молча, наблюдая за деревьями, облаками, со стороны немного зловеще и… неизменно странно.

      Единственное, что мальчик успел подметить до того, как тот резко испарился, неестественная холодность рук. Но так всегда: демоны горячи внутри, огненны, но показная холодность всегда царила в их наружном облике.

      Печально легла эта нота расставания. Он растворился в воздухе столь неожиданно, заставив потянуться навстречу, но не вышло. Мальчик растерянно обернулся, но не нашёл его. Осталась лишь лёгкая горечь внутри, такой странный и такой притягательный, но он исчез. Ребёнок обречённо побрёл в город.

      Мать, увидев, сорвалась с места, захватывая его, будто сейчас он вновь мог убежать, но нет.

      Вскликнув что-то о пропавшем ошейнике, она с недоумением смотрит на сына, который ещё час назад был совершенно другим. Сейчас же её ребёнок молчал, не улыбался. Но… осознание пришло логически. Что-то явно произошло.

      Мальчик замялся, смотря на неё, а затем жестом показал взрыв, сказал единственное слово: «Сгорел», — произнёс так грустно, будто демон исчез вместе с терновым ошейником. Мать досадливо посмотрела по сторонам, так, вдруг истинный сына появился бы в эту секунду, но ничего не произошло, и она увела его домой, в чистую и тёплую квартиру.

      Демон невидим, шёл рядом, забыв о чёрно-красных крыльях, волочащихся за ним следом, низом собирающих снег, который слишком белый, что выглядит, будто он пачкает чистый оттенок темноты.



***





К ночи

РЕКЛАМА
•
OTM


      Бесовское отродье бродило рядом, желая прикоснуться, но отговаривало само себя. Демон метался от одних желаний к другим. Он нашёл своё пристанище. Место, где проведёт следующие двенадцать лет.

      Мать ребёнка негодовала, да и сам он тоже. С тех пор, как пришёл, ни ел, ни пил. Солнце пряталось за горизонтом медленно, тягуче, разливая по небу розовые волны заката, но луна уже виднелась, всей своей яркостью, увы, ничего не затмевала, просто одиноко болталась в небе рядом со звёздами.

      Мальчик сидел за столом в своей комнате, рисовал что-то, преобладали холодные оттенки. Демон безучастно вился рядом, невидим. Он стоял у окна, тихо выдохнул, покрывая окно тонким слоем воды. Оно запотело от горячего дыхания, мальчик вскочил, подбегая к нему.

      Мальчик прислонил маленькую ладонь, оставляя отпечаток. Демон, подмечая странность своего поведения, накрыл ручонку ребёнка своей, пальцы беса коснулись стекла много выше, чем детские. Ребёнок чуть отскочил назад, но он стоял там, мешая проходу.

      Оцепенение подавило страх, быстро сменилось радостью, от знакомого чувства. Но сейчас было не холодно, его рука становилась теплее, согревала. В душе читалось ликование, он здесь. Мальчик ждал, когда-таки он станет видимым, но этого не происходило. Он вообще не шевелился. Досадно.

      Синие глаза никак не находились взглядом, в комнате пусто, но демон здесь, ребёнок держал его за руку и не видел даже её. Почему?

      Демон осторожно оттолкнул от себя мальчика, незримо улыбнулся, возвращаясь к окну, опёрся о подоконник, дыхнул ещё раз, покрывая потом небольшой уголок сверху.

      Провёл линию.

      Дальше.

      Демон вырисовывал слова.

      «Спокойной ночи».

      Мальчик одиноко подбежал, думая, что сможет схватить демона, но у окна его уже не оказалось. Стул ребёнка занял бес, но дитё не знало. Он, пребывая в печали, без силы стукнул по стеклу и отправился спать под чутким взором.