ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
Я изучал свое отражение в зеркале, которое было встроено в дверь шкафа. Медленно двигаюсь взглядом сверху вниз: темные волосы, почти черные, темно-карие глаза, прямой нос, немного полные губы, которые придавали только еще большее очарование, твердый подбородок, накачанное стройное тело, на котором проступали горы мышц, а пресс был усеян кубиками и рост - сто восемьдесят девять сантиметров.

Я довольно вздохнул и сам себе кивнул. На лице тут же появилась глупая улыбка. Я потрясающе красив.

Отвернувшись от зеркала, я прошел к кровати, на которой были разложены вещи. Только я успел натянуть трусы и штаны, как из кухни раздался крик папы:

- Арон!

Я тяжело вздохнул. Что там опять случилось? Так и не надев футболку, я спустился вниз. Дом у нас был не таким уж и большим, но меня он вполне устраивал. Мы жили здесь вчетвером: я, мой папа-омега - Мишель, его второй муж-альфа и по совместительству мой отчим - Лион, а также сын отчима - Арно.

Я прошел на кухню, где папа с жалостью смотрел на курицу. Услышав мои шаркающие шаги, он повернулся ко мне и строго произнес:

- Что это?

- Эм… курица?

- Ты меня спрашиваешь?

- Ну, пап, это курица.

- Правда, а мне кажется, что это – уголь.

Я перевел взгляд на противень, где должна была быть курица. И действительно, моим глазам предстала абсолютно черная головешка. И только сейчас я заметил, что оба кухонных окна открыты, а в комнате еще остался запах гари и дым. Я с грустью смотрел на папу и понимал, что сейчас начнется…

- Арон, ты же умный мальчик. Ты же должен понимать, что нужно следить за тем, что ты готовишь. А здесь все просто: я поставил курицу в духовку и попросил тебя ее вытащить через сорок минут, а не прийти через три часа домой и самому доставать этот… уголь, - отец поджал губы. – Арон, сколько можно, ты же должен научиться готовить.

- У нас Арно неплохо готовит. Вот пусть он этим и занимается.

- Но Арно не обязан следить за кухней и вообще домом.

Я тяжело вздохнул. Ответить мне на это было нечего.

- Прости.

- Да что мне твои извинения. Я просто тебе поражаюсь, сын. Ты же уже взрослый, тебе, как-никак двадцать пять лет. У тебя уже своя семья должна быть.

Я только отвернул голову и впился взглядом в порог кухни. Мне было сложно объяснить отцу, что такой, как я, не может найти себе пару.

- Арон, я прошу тебя, научись ты уже готовить. Сколько это может продолжаться и найди себе уже пару, тебе детей пора заводить.

Я вздрогнул. Как я мог объяснить отцу, что безответно влюблен и что на мои чувства тот, кого я считаю своей парой, никогда не ответит, потому что у него уже есть возлюбленный.

- Арон, ты меня слышишь?

- Да, пап.

- Тогда в чем дело? Почему ты ведешь себя так отвратительно?

Я только пожал плечами. Как-то раз я уже пытался рассказать папе о своих страхах и проблемах, а он только от меня отмахнулся. Я закрыл глаза, чтобы постараться взять себя в руки. Я не должен заплакать. Мне это было бы сейчас совсем не нужно.

- Арон, ты же уже взрослый, а в голове один ветер. Разве так можно?

Я устало потер глаза. Как же мне надоело слышать постоянно: ты уже взрослый, пора отвечать за свои поступки. Но я на это просто никак не хотел реагировать. Пусть я и взрослый, но мне всегда хотелось, чтобы у меня был тот, кто будет за меня решать проблемы. Или помогать мне из них выходить. Но чтобы вместе.

- Арон, тебе уже пора подумать о том, чтобы найти себе мужа. Тогда, я думаю, ты и начнешь понимать, что тебе просто придется научиться готовить, а также стирать и убирать.

- А ты уверен, что он вообще себе кого-то найдет?

Я вздрогнул и повернул голову. Мой взгляд остановился на парне двадцати одного года, который медленно двигался в нашу с папой сторону.

- Арно, я думал, что ты придешь позже.

- Прости, просто я освободился раньше. – Он широко улыбнулся. – Что у нас на ужин?

- Подгорелая курица. Точнее, совсем сгоревшая.

Арно покачал головой и с жалостью посмотрел на меня. Я встретился с его светло-карими глазами и вздрогнул. А в груди сжалось сердце. Вот так всегда, он смотрит на меня только с жалостью, что доставляет невероятную боль.

Я развернулся и пошел к себе. Ноги налились свинцом, а сердце просто кричало: «Так не честно!».

- Арон! Вернись!

- Да что ты, папа. Пусть идет. Он, наверно, решил подумать, кому он такой будет нужен: абсолютно беспомощный и безалаберный.

Эти слова Арно настигли меня на лестнице. В глазах непроизвольно защипало. Умел он находить слова, которые резали мне сердце на части, всегда умел.

В комнате я завалился на кровать и стал бездумно смотреть в потолок. Потом засунул руку под подушку и достал оттуда заламинированную фотографию. На ней был парень двадцати лет, со светлой копной прямых густых волос, которые трепал ветер. Его смеющиеся светло-карие глаза говорили, что он просто невероятно счастлив. Губы улыбались, а легкий румянец на щеках лишь придавал ему еще большее очарование. Парень был невысоким, всего сто семьдесят три сантиметра. Но это не мешало ему быть нарасхват. Он был одним из тех, про которых говорят: «Сила у него идет изнутри». И действительно, где бы Арно ни появился, все всегда ощущали его силу духа. Но его сила заключалась не только в этом. Арно с детских лет занимался спортом: сначала плавание, а потом и несколько видов единоборств. Я так толком и не запомнил, куда же он ходил. Но это не мешало мне знать, что он может за себя постоять. А также защитить того, кто был ему дорог. Типичный альфа, который уже нашел свою пару.

Я тяжело вздохнул. Повезло же ему. Своего роста он не стыдится, как и фигуры. Арно не выглядел, как все другие альфы. Он был худощав, его скорее можно было бы назвать бетой, а некоторые и вовсе принимали его за омегу. Я невольно улыбнулся. Арно часто в таких случаях давал понять заблуждающимся, что они не правы. Причем не словом, а делом.

Я вернул фотографию под подушку, чтобы вновь вернуть свое внимание потолку. В груди защемило, а в глазах защипало. Вот, опять. Как же я устал от этого. А все приближающаяся течка.

Я вздохнул. Ну почему я уродился омегой?

- Арон, - в комнату вошел Арно. – Хватит валяться, тебя папа зовет. Что-то хочет тебе сказать.

Я никак не отреагировал, только закрыл глаза и постарался не вдыхать его запах, который был таким завораживающим и сладким.

- Арон?

Арно подошел ко мне и потряс меня за плечо. Я же продолжал лежать, делая вид, что его тут нет.

- Арон, хватит, это уже не смешно.

- А кто смеется? – голос мой был хриплым от едва сдерживаемых рыданий. – Я лично не смеюсь.

- Арон, - матрас прогнулся под весом Арно. – Что случилось? Может, я смогу тебе помочь?

Я горько улыбнулся. Нет, не сможешь. Так хотелось закатить истерику, заорать просто благим матом, но я только сильнее стиснул зубы.

- Арон?

Я медленно открыл глаза и встретился с такими любимыми глазами.

- Вряд ли. Разбитое сердце никто залечить не может.

Арно как-то странно дернулся, а в глазах мелькнул огонь, который тут же превратился в лед.

- И кто он?

- Какая разница.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


Повисла минутная тишина.

- Арон, ты же понимаешь, что так не может долго продолжаться. Папа прав, тебе пора создавать свою семью. Тебе уже двадцать пять. Найди себе хорошего альфу, который будет терпеть твои выходки и неумение быть хозяйственным.

От этих слов мне стало еще хуже. Я закрыл глаза и отвернулся на бок от парня. По щекам побежали слезы, но я молчал.

- Арон? Арон, ты чего?

Меня перевернули на спину.

- Арон, ты плачешь?

Я молчал, боялся, что голос мне изменит.

- Арон, да что случилось такого?

Больше я терпеть не мог. Сев на постели, я открыл глаза и с ненавистью уставился на Арно.

- Что случилось?! Что случилось?! А как бы ты на моем месте поступил, зная, что тот, кого ты любишь больше всех на этом свете, даже больше жизни, любит другого?! Что ему на тебя глубоко наплевать, а главное, что он только и может, что говорить в твой адрес оскорбления, даже не задумываясь о том, какую боль мне это доставляет! Что у него есть пара, и что он с ним счастлив! А главное, что не понимает, как мне тяжело!

Я немного успокоился. Откинувшись на подушку, я вновь стал сверлить взглядом потолок.

- Я не умею готовить, не потому что не хочу, а потому что не понимаю, как и что. Я много раз пытался научиться, и каждый раз у меня не получалось. Я все время все портил. Блюда получались абсолютно безвкусными. А я так хотел порадовать папу… А с уборкой… Я вообще с техникой и химикатами не дружу. У меня уже было несколько химических ожогов, а приборы ломались. Но папа на это только и говорит: «Научишься». А я не могу ему это объяснить, он меня не слушает.

- Арон, - в голосе парня послышалась жалость.

Это стало просто последней каплей. Я разрыдался. В голос, навзрыд.

- Арон, Арон, ты чего?

Я повернулся на бок и свернулся клубочком, зажав голову руками. В голове вертелось только: «Почему? За что?»

- Арон, не плачь, не надо. Слышишь?

Его слова долетали до меня, как через вату. Но слезы лились все сильней. Я почувствовал, как матрас под Арно прогнулся, и он устроился сзади меня, обнимая. Но я только напрягся. Послышался тяжелый вздох, а потом меня резко перевернули и заставили вытянуться. Я с удивлением посмотрел на Арно, но плакать не перестал.

Арно обнял меня, прижимая к себе, и стал гладить по волосам. А я вцепился в его рубашку, заливая ее слезами. Через несколько минут я успокоился. Слезы уже не текли, но из горла продолжали вырываться хрипы. Дышать через нос я не мог, он был заложен. Арно зашевелился и через пару секунд передо мной появились салфетки. Я взял их и стал высмаркиваться. М-да, поди красавчик я. Хотя, какая разница. Если он и раньше не замечал меня, то и сейчас не обратит внимания.

- Ты как?

- Лучше.

Я вцепился в Арно и закрыл глаза, впитывая в себя эти минуты счастья. Он не мой, но ведь на миг же можно представить, что так будет всегда, стоит мне только захотеть.

- Арон.

- Ммм?

- А кто тот альфа?

- Какой?

- Которого ты любишь.

- Зачем тебе его имя?

- А я ему морду набью, чтобы моего брата не обижал.

Я горько рассмеялся. Да уж, идиллия слишком быстро закончилась.

- Не стоит. Он счастлив, и это для меня самое главное. А я уж как-нибудь перетерплю.

Арно промолчал, но я почувствовал, как он целует меня в макушку.

- Мы с тобой странная парочка.

Я напрягся. О чем он?

- Оба любим. И оба – безответно.

Я встрепенулся и приподнялся на руках, с удивлением смотря на парня.

- Ты любишь безответно?

- Да. – Арно стал смотреть в окно, которое было распахнуто настежь. – Он странный, во всех отношениях, но я его за это и люблю.

Я глупо хлопал глазами, пытаясь понять, о ком он говорит.

- А Майк?

- А что Майк? Он хороший омега и друг, но мы с ним не пара. У него уже и муж есть, которого он любит и от которого ждет ребенка.

Я не понимал, что происходит.

- Арно, а о ком ты говоришь тогда?

Парень повернулся ко мне и стал рассматривать меня. Потом сел и взъерошил себе волосы. Он повернулся ко мне спиной, спустив ноги с кровати, и стал говорить так тихо, что я еле слышал его:

- Он красивый, иногда совершает глупые поступки, мало разговаривает и совершенно не умеет решать свои проблемы. А еще он немного трусишка. Но при этом всегда готов рисковать, чтобы выглядеть в глазах окружающих сильным, а не слабаком, кем он в действительности и является. Еще он не умеет готовить и убираться. А вещи после стирки, которую он закладывает, и вовсе становятся разноцветными.

Я тупо хлопал глазами и понимал, что он описывает меня.

- А сегодня я узнал, что он плакса.

Я тупо смотрел на спину Арно и понимал, что мы идиоты. Парень встал с постели и пошел к выходу. А я заржал. Просто взял и стал хохотать, как ненормальный, повалившись на кровать.

Я почувствовал, как меня приподняли и дали пощечину. Я удивленно раскрыл глаза и с непониманием посмотрел на Арно.

- Тебе смешно? Я ему тут в любви признаюсь, а он смеется над моими чувствами.

Я опять засмеялся. Арно оттолкнул меня и вылетел из комнаты. А я продолжал смеяться. Через несколько минут я успокоился и мог здраво мыслить. Наши чувства взаимны, а значит все хорошо.

Я встал с кровати и вышел в коридор. Из комнаты Арно, которая была напротив моей, доносился какой-то шум, я открыл ее и замер. Арно собирал сумки. Одна была уже набита вещами, а вторую он заполнил наполовину.

- Арно? Ты куда собрался?

Я испугался.

- Куда-нибудь подальше от тебя. Ты влюблен в кого-то, а я не могу жить с тем, даже в одном доме, кто смеется над моими чувствами.

- Эм, Арно, я люблю тебя.

Парень что-то бубнил себе под нос, не обращая на меня ни малейшего внимания. Он полез в шкаф за новой порцией вещей и… замер. Я видел, как напряглись его плечи, потом он медленно повернул голову в мою сторону и стал удивленно смотреть на меня.

- Повтори.

- Я люблю тебя.

От его пристального взгляда я покраснел.

- А как же тот, которого ты безответно любишь?

- Я думал, что ты с Майком… - дальше просто не знал, что сказать.

Арно отошел от шкафа, закрыв дверцы, и пошел ко мне. Пройдя мимо кровати, он подхватил чемодан и бросил его на пол. Потом обошел меня и закрыл дверь. Я услышал, как щелкнул замок. Потом меня толкнули вперед и заставили двигаться к дверце с зеркалом во весь рост. Что он задумал?

Я остановился возле зеркала и стал смотреть, как с меня стягивают футболку, потом штаны с боксерами. Потом за спиной послышалось шуршание и вот к моему телу прижалось разгоряченное тело Арно. Его член упирался мне в бедро. Парень был меня ниже, но думаю, что нам это не будет помехой.

- Смотри на себя, - жаркий шепот опалил мне ухо.

Я стал всматриваться в свое отражение. Вот рука парня обвилась вокруг моей талии, вторая, пройдясь по бедру, обхватила член. Я застонал, уперевшись руками в зеркало. Ноги ослабли.

Арно стал ласкать мой член одной рукой, в то время, как вторая путешествовала по телу, изучая его и находя все новые точки наслаждения.

- Что ты видишь?

Я что-то промычал.

- Скажи, что?

- Себя.

- Нет. Ты видишь то, что принадлежит мне.

Меня резко развернули и заставили посмотреть в светло-карие глаза.

- Ты – мой. Запомни это.

- Твой.

Я уже не понимал, что я говорю. Да это было и не важно.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


Меня потянули на кровать, заставив улечься на прохладное покрывало. Я застонал. Арно улегся сверху, раздвигая мои ноги и располагаясь между ними. Без какого-либо предупреждения он стал входить в меня, приподняв мои бедра. Когда он вошел до конца, я перевел дух. Не думал, что это будет немного больно.

- Арон, посмотри на меня.

Я открыл глаза, которые сами собой закрывались, и встретился взглядом с Арно.

- Ты – девственник.

Я покраснел. Что я мог на это сказать?

- Теперь уже нет.

- Не бурчи. Тебе понравится.

Он стал двигаться во мне. Сначала медленно, потом все ускоряя темп. Я же стал подмахивать ему в ответ. В теле разливалась нега и истома. Несколько движений бедрами и меня накрывает оргазм. Я чувствую, как Арон почти вышел из меня. Стоило последним спазмам пройти, как в меня вновь устремился член парня. Я невольно застонал от того удовольствия, которое разлилось по телу.

Арно наклонился ко мне и начал меня целовать. Первый поцелуй в моей жизни. Даже случился позже, чем я потерял девственность. Но эта мысль быстро меня покинула, потому что Арно вышел из меня. Я протестующе застонал и посмотрел на него. Парень тяжело дышал, он встал с постели и заставил меня подняться. Я на негнущихся и дрожащих ногах стоял и старался не упасть.

Пока он расстилал постель, я осматривал его и понимал, что он не такой уж и маленький в одном месте. Но что-либо еще осмыслить мне не дали, уложив на постель. Я устроил голову на подушке и вздохнул. Прохладные простыни немного охладили, но жар вернулся, стоило только Арно лечь сверху и вновь войти в меня.

Я застонал, почувствовав его вновь в себе. Это было непривычное ощущение, которое начало мне нравится все больше.

Арно стал двигаться, ускоряя темп, а я обвил его бедра ногами и стал подстраиваться, чтобы быстрее достичь разрядки. Сколько прошло времени, я не знаю, но новая волна оргазма наступила слишком рано, на мой взгляд. Я хотел еще ощущать в себе его движения. Арно застонал мне в ухо, а потом лег сверху. Я же обвил его руками и ногами, стараясь продлить это удовольствие.

- Мы не предохранялись.

Я приподнял в удивлении брови. О чем это он? Потом до меня стало медленно доходить. Но ведь у меня же еще нет течки. И прежде чем я это сказал, из моего рта вырвалось:

- Ну, папа же сказал, что мне пора уже завести семью.

Арно удивленно посмотрел на меня и что-то хотел сказать, уже открыв рот. Но тут же его захлопнул. Потом тяжело вздохнул и вновь положил мне голову на грудь.

- А все хозяйство будет на мне. Надеюсь, что и за детьми мне одному не придется следить.

Я только засмеялся. Как же я счастлив, что все так удачно сложилось.


***
Семь лет спустя.


- Папа вернулся!

Я подхватил на руки шестилетнего Даррелла, который тут же поцеловал меня в щеку. Ко мне подошел трехлетний Лукас и подергал за штанину. Я нагнулся и поднял его. Так с двумя малышами на руках я прошел на кухню, откуда доносился голос Арно.

- Ну съешь ты еще ложечку.

Годовалая Саммер только крутила головой, а Арно тяжело вздыхал. Потом он плюнул на это дело и отставил тарелочку с пюре. Я же опустил детей и подошел к мужу. Чмокнув это белобрысое чудо в щечку, я поцеловал Саммер, которая радостно улюлюкала.

- Ужинать?

Я только кивнул и пошел переодеваться. Через полчаса мы сидели за столом и обсуждали прошедший день, а малыши смотрели телевизор. А еще через час все дети сладко спали в своих кроватках. Мы с Арно прошли к нам в комнату и устроились на кровати. Я положил голову мужу на грудь и счастливо вздохнул.

- Знаешь, - голос Арно был спокойным, но уставшим, - я так и думал, что в нашей семье за домом буду следить я.

Я счастливо засмеялся.

- Ну, а что ты хотел? Ты же знаешь, что из меня плохой домохозяин.

- Да все я понимаю. Просто как-то не верится, что ты на меня еще и детей спихнул. Прав был папа, нужно было тебе альфой родиться.

- Тогда бы мы не смогли бы быть с тобой вместе.

Арно напрягся.

- Ладно уж. Признаю, из меня бы вышел отличный омега.

Я рассмеялся и навис над мужем.

- Значит, ты признаешь, что мы уродились не в тех телах и не с теми характерами?

Арно немного помолчал, что-то обдумывая. А я стал целовать его во все доступные места: ключица, грудь, шея, подбородок. Потом меня перевернули на спину, забирая инициативу.

- Нет, я бы не хотел, чтобы мы менялись местами, потому что я люблю тебя именно за то, что ты не такой как все. А быть как все – это же так скучно, не находишь?

Я счастливо улыбнулся, соглашаясь с ним. А потом просто отдался чувствам, которые вызывал во мне муж. Пусть мы нетипичная семейная пара, но нас это устраивает. И мы счастливы. А что еще нам надо?..

…Может, еще одного ребеночка?
