Долгое ожидание выводило из себя недавно выпустившыхся курсантов. Сидя на скамейке в просторном коридоре наполненном людьми. Тридцать человек среди которых был и Венар молча наблюдали за тем как вокруг него словно муравьи в муравейнике люди носились по своим делам. Фальбо сидевший рядом от скуки напевал несложный мотив забыв о том что находится в людном месте. Некоторые из прохожих обращали на толстуна внимание и тихо про себя выражали отвращение. Венар чувствовал их настроение и позволил себе намекнуть Фальбо о том что бы он вел себя немного скромнее. Но в ответ наткнулся на его упрек. Поняв что эту проблему уже ничем не решить Венар встал со своего места и бодрым шагом направился в сторону сидящего за столом офицера.
Тот сидя за столом застеленным красной тканью мирно стриг ногти. У него был китель зеленного оттенка и з высококачественной ткани. Эполеты на которых виднелась одна звезда. Его лицо выражало искренне безразличие ко всему происходящему. Даже когда к нему подошел Венар он сделал вид что не замечает его.
Обратившись к офицеру по уставу Венар где-то с минуту ожидал ответа, но офицер не желая разговаривать с этим по его мнению «низшим существом» молчал. Венар еще раз обратился к офицеру и тот элегантно махнув рукой произнес.
- Я считаю себя достаточно благоразумным человеком что бы не разговаривать с отребьем — горделиво задрав подбородок он продолжил — прочь отсюда чернь.
Венар казалось бы опешил от такого заявления, но быстро собравшись с мыслями он нашел достойный ответ. Посмотрев на офицера он сунув руки в карманы своей белой униформы горделиво заявил.
- Вы уже разговариваете со мною сер. Или чернь слишком угнетает ваш статус.
Казалось бы ситуация требует мирного решения, но слова Венара задели офицера за живое. Его глаза налились кровь. А кожа покраснела от гнева. Из горла вырвался громкий голос.
- Прочь отсюдова дрянь не то прикажу тебя выпороть.
Венар войдя во вкус насмешливо уставился на офицера. Ощущая как многочисленные взгляды падают на его спину он сделал шаг вперед, и нагнувшись так что его глаза оказались на одном уровне с глазами офицера произнес улыбаясь.
- Какие мы обидчивые.
Офицер был готов сорваться когда из-за толпы раздался голос.
- Немедленно прекратить.
Венар обернулся и увидел как толпа расступилась и в проходе показался представительного вида молодой человек в форме морского офицера. Его приятные черты лица дополнялись прекрасным голосом, манерами и голубыми глазами сверкавшими неестественным огоньком. На эполетах у него была маленькая звездочка. Форма офицера состояла из черного кителя и белых штанов с начищенными до блеска туфлями. На голове у него была фуражка с кокардой в виде восьмиконечной звезды. На поясе был подвешен маленький кортик.
Тут же за его спиной появилась и вся команда нового корабля. Офицер подойдя в платную к двум зачинщикам перепалки и спокойным голосом спросил у стоявшего за столом и склонившегося в поклоне офицера.
- Что привело к такому крику.
Офицер запинаясь от волнения рассказал все в таком свете что получалось Венар специально оскорбил его. Но молодой лейтенант задав тот же вопрос Венару услышал его версию которая была правдива. После того как две версии были изъявлены, лейтенант обратился к присутствующим дабы подтвердить одну из версий происходившего. Те кто отважился заговорить подтверждали слова Венара. Когда все замолчали лейтенант повернулся к офицеру и произнес.
- Ну что же понижение в звании вам не помешает.
Гордо развернувшись лейтенант направился к матросам. Венар как член команды шел на почтительном расстоянии сзади.
Тридцать человек вместе с вещами вышли на улицу и построились в колонну подвое. Лейтенант возглавлял шествие. По его команде матросы шагом направились в порт. При этом все болтали о случившемся. Венара который был объектом этих разговоров это раздражало. Не в состоянии остановить это Венар просто молчал, пытаясь не реагировать на эти разговоры. Сворачивая на очередной переулок он заметил, как офицеры отдавали честь при виде их новоявленного командира. Это поведение вызвало несколько вопросов в голове парня.
« Интересно что это за птица. Все-таки город это странное место. Не то что дома. Когда все обо всем знают. А тут. Посмотрим что будет дальше.»
Но вскоре все мысли Венара переросли в восхищение от увиденного.
Вся команда корабля вошла на территорию порта где шло громадное строительство кораблей на стапелях закладывались кили миноносцев и эсминцев. Люди шныряли из стороны в сторону нося в руках инструменты, детали и другие предметы которые могли пригодиться в строительстве кораблей. В некоторых доках виднелись броненосцы. На них также кипела робота. С них демонтировали железо орудия и приборы управления. А днища кораблей разбирались по частям и переплавлялись. За обширным строительным комплексом располагались огромные заводские строения. Из труб покрытых копотью непрерывно шел дым который заволакивал солнце. Рядом с верфью было несколько причалов предназначенных для доводки спущенных на воду кораблей. Их было всего десять и в основном они предназначались для кораблей подобных эсминцам.
Но у одного из причалов находился корабль который всем своим видом показывал что он готов к службе. Молодые моряки с открытыми ртами рассматривавшие верфь не сразу обратили внимание на этот корабль. Только тогда когда они остановились у его причала то все обратили на него внимание. Лейтенант командным голосом приказал всем построится.
Моряки исполняя приказание быстро построились в две шеренги по пятнадцать человек. Тут же с носа корабля прозвучал веселый голос.
- Принц это наша команда.
Выкрикнувший это был высокого роста и худощавого телосложение. У него были черные волосы и карьи глаза. Голос у него был немного хриплый. Лицо украшали усы соединяющиеся с бакенбардами. На нем была такая же форма, как и на лейтенанте только вместо одной звездочки на эполетах было шесть. Капитан корабля дружеским голосом обратился к лейтенанту снова.
- Принц поскорее завершайте эти дела и давайте отправимся на прием к (мадам) Матильде. Она ведь приглашала всех офицеров.
Лейтенант кивнув ответил ему своим приятным голосом.
- Конечно же. Вы отправляйтесь я вас нагоню.
Капитан корабля махнув рукой в знак того что понял тут же, скрылся из виду. Лейтенант улыбаясь в предвкушении приятного вечера обернулся к матросам которые продолжали рассматривать корабль. Набрав воздуха в легкие он громко проговорил.
- Итак. Вы зачисленные в команду канонерской лодки «Смелый» - выдержав эффектную паузу он продолжил — Сейчас вы распределитесь по своим подразделениям и приживетесь на корабле. С завтрашнего дня вы начнете служить нашему королю и стране. А сейчас всем подняться на борт корабля.
Моряки по одному стали подниматься на палубу канонерки. Это был корабль длинной семьдесят восемь метров. Шириной девять и семь метров. Осадкой в два метра. Корабль имел высокий полубак и борта до дымовой трубы. Эти особенности конструкции позволяли канонерке обладать прекрасными мореходными качествами. В надстройку корабля входили основная часть располагавшаяся на баке две мачты треноги и расположенная меду мачтами невысокая надстройка машинного отделения. Мостик представлял собой возвышение напоминающее пирамиду при этом первая часть была длиннее второй где находился сам мостик. В этой части располагалась радиорубка и каюта капитана. Сам мостик был невелик. Над ним возвышалась маленькая башня в которой располагались дальномеры для наведения орудий. Также перед мостиком стояла сдвоенная двадцати пяти миллиметровая зенитка. За носовой надстройкой располагалась труба и надстройка машинного отделения на которой устанавливалась вторая мачта тренога такая ка и на носу зенитка и пулемет. В носу и на корме были установленны два сдвоенных орудия калибром сто двадцать семь миллиметров. Энергетической установкой у корабля была двойная турбозубчатая установка обеспечивающая скорость в двадцать узлов. Условия жизни были очень разительны между моряками и офицерами. Моряки спали в основном в машинном отделении и прямо на палубе. Офицеры наоборот обитали в носовой части корабля в отдельных каютах. На одной из мачт реял флаг Гаскалии. Белое полотно с темно-синей шестиконечной звездой.

Поднявшись на борт команда канонерки приступила к осмотру корабля. Каждый предмет подвергался тщательному изучению. Венар вместе с Сенаром и Фальбо были расчетом второй зенитной установки. Поднявшись по лестнице на верх машинного отделения. Пройдя несколько шагов они остановились у казенной части установки. Фальбо похлопав ладонью по защитному щитку восторженно произнес.
- Ну что же друзья вот и наша жизнь — посмотрел он на двоих друзей и продолжил — Эта пушечка когда-то нам даже спасет жизнь.
Сенар поправив свои очки заикаясь от волнения произнес.
- Фальбо я сомневаюсь. Чт. Что у глубинников. Е. Есть аэропланы.
Фальбо веселым голосом ответил на эти слова и сел на место стрелка.
- Ничего будем палить по кораблям.
Венар скинув свои вещи рядом с установкой присел и улыбчиво заметил.
- Ты хотя бы попадешь в корабль. А то с твоими габаритами только рыб глушить.
Фальбо воспринял эту шутку в серьез и на некоторое время обиделся на Венара. Но тот в такой же манере подшутил как над Сенаром так и над собой. Весело засмеявшись троица друзей продолжила ознакомление со своим оружием.
Вечером канонерку на буксире отвели на специально подобранный причал при этом его место было выбрано так что бы офицеры сразу же после схода на берег попадали в район проживания знати. При этом морякам строго-настрого запрещалось сходить на берег в этом месте. Но проведя несколько дней без дела наконец начался кропотливый процесс подготовки моряков к службе. В основном ею занимался тот самый офицер который остановил еще не начавшуюся драку. Но так как он был командиром противовоздушной службы ему кроме зенитчиков приходилось еще и натаскивать артиллеристов.
- Быстрее. Канальи. По местам вы должны укладываться в минуту — орал молодой лейтенант на замешкавшихся моряков находившихся у первого орудия — Шевелитесь глубинники ждать не будут.
Этот крик разносился по всему кораблю. Моряки пытались быстро выполнять все команды, но вместо точного исполнения получались маленькие неприятности. Спустившись с мостика лейтенант подойдя к расчеты первого орудия стал горячо им втолковывать. Те кивали понурив голову. И как только лейтенант все объяснил он снова приказал зарядить пушку.
Тут же два заряжающих схватили два снаряда и положив их начало на казенник с силой затолкнули его в ствол. Тут же наводчик стал выводить орудия на приказанный угол. Крутя поворотным механизмом наводчик развернул пушку и стал энергично вертеть другим, возвышая ствол орудия. Как только он это сделал он, прокричал.
- Выстрел.
Но самого выстрела не произошло. Тут же казённик открылся и два целых снаряда выпали в руки заряжающих. Зарядив их еще раз все повторилось. Тут лейтенант толкнул одного из заряжающих и приказал заменить убитого. Второй номер в одиночку стал засылать снаряды в ствол. От такой работы у него уже болели руки, но безжалостный командир все продолжал и продолжал отдавать команды на поражение цели. Через несколько часов непрерывной работы лейтенант перенес свою деятельность на второе орудия. Все повторилось с точностью до наоборот. Но этим парням повезло. Их мучили всего полтора часа. Тут же неугомонный лейтенант приступил к натаскиванию расчетов зениток. Который теперь состоял из трех человек. Первое орудие он оценил как прекрасно подготовленных матросов. Пулеметчики тоже получили похвалы. Но с орудием где была наша троица все было иначе. Сенар который был стрелком постоянно, поворачивал орудие не туда. Фальбо как второй заряжающий и наводчик не справлялся со своими обязанностями. Венар же не успевал вовремя заряжать рожки. Нарываясь на гнев лейтенанта Венар даже посмел поспорить из-за чего ему за нарушение дисциплины было приказано вести ночное дежурство.
На следующий день неугомонный лейтенант вновь продолжил вести тренировку. Но со второй зениткой дело все ухудшалось и ухудшалось. Лейтенант уже не выдерживая завопил во все горло.
- Идиоты. Кретины. Кто вам вообще дал разрешение стать моряками. Идиоты — прикрыл глаза лейтенант стараясь не видеть эту троицу — Я напишу рапорт о вашем исключении из флота. Такие бездари годятся только на земляных роботах.
Понимая что лейтенант не шутит Сенар тут же тихо подозвал Венара который стоял с рожком в руках. Тот подойдя нагнулся и услышал шёпот.
- Венар садись на моё место. Ты ведь помнишь что было на экзамене. Я буду заряжать, а Фальбо наводить.
Венар посмотрев на друга удивленным взглядом даже не успел и понять что случилось как оказался на месте стрелка. Фальбо приготовился отдавать команды, а Сенар был уже на маленьком старте. Сердце Венара замерло в ожидании приказа со стороны Фальбо. Тяжело дыша он посмотрел по сторонам. Все кто были на палубе занимались своим делом делая вид что не замечают того что происходит. Тут раздался громовой голос Фальбо. Венар быстро дал команду своим рука вертеть механизмы в нужную сторону. Спустя несколько секунд команда была уже изменена. И снова Венар быстро развернул зенитку. Тут же за головой Венара прозвучал щёлочек. Потом другой. Фальбо прокричал что есть мочи.
- Сверху.
Тут же вся команда устремила взоры в высь. Но молодой лейтенант внимательно следил за всем происходящим. Венар заметив этот пристальный взгляд поначалу побледнел, но взяв себя в руки продолжил выполнять команды. Перезарядка рожков велась постоянно. Сенар буквально прирос к месту на котором стоял и активно перезаряжал два ствола зенитки. Фальбо рыская по небу и выбирая угол огня отдавал команды. Венар же не опуская головы наводил на выбранное место два ствола. Такая слаженная робота привела лейтенанта в восторг. Поняв что в школе этих троих определили не правильно он принялся представлять ситуации во время боя. Подойдя ближе он ототкнул Сенара и прокричал.
- Заряжающий убит.
Фальбо рысью бросился к разбросанным Сенаром пустым рожкам и стал перезаряжать. Лейтенант наблюдая за поведением стрелка заметил как скулы его лица даже не дрогнули. Венар уперся взглядом в облака мирно застилавшие голубой небосвод. Тут лейтенант с силой толкнул Фальбо в сторону да так толкнул что тот, слетел с крыши машинного отделения на палубу корабля. Больно приземлившись Фальбо заработал себе ушиб руки. Его тут же подхватили на руки и отнесли в медпункт.
Оставшись в одиночестве Венар понял что теперь ему предстоит работать за троих. Выскользнув с места стрелка словно лис Венар быстро подхватил два рожка лежавшие на крыше. Находу зарядив обе пушки Венар уселся на свое место и принялся наводить орудия в выбранную сторону. В голове у него пролетела мысль.
« Вот же гад. И что я в одиночку буду работать?»
Мысленно бранил Венар лейтенанта. Но тот сделав для себя полезные выводы остановил Венара положив ему руку на плече. Венар подпрыгнув от неожиданности поначалу посмотрел на лейтенанта, а потом встав и вытянувшись в полный рост замер ожидая решения командира. Сенар так же присоединился Венару и они оба стали смотреть на своего командира который был выше их ростом. Тот скрестив руки на груди произнес.
- Ну что же. Сказать хорошо это не сказать ничего. С этого дня я командир вашего расчета. Так что вы у меня побегаете.

Ехидно посмеиваясь лейтенант даже не представлял что чувствуют эти молодые люди, которые стоят на палубе без сил. Венар еле шевеля губами от пережитого напряжения пробормотал.
- Посмотрим кто из нас побегает.
На следующий день троицу заставили повторить упражнение в который раз. И результат был более чем превосходный. Легкая перестановка произошедшая в расчете второго зенитного орудия принесла плоды. Повторение упражнений длилось пол дня. Потом лейтенант приказал почистить орудие.
Расхаживая вокруг зенитки лейтенант одновременно и наблюдал за работой моряков и рассказывал важную по его мнению информацию.
- Вы как верноподданные его величества должны служить очень активно. Это поможет вам хорошо понять чувство долга. Оно должно объединять как офицеров так и простых матросов — замолчав лейтенант указал Сенару пальцем на пятно которое он не отмыл — Честь для офицера превыше всего. Каждый офицер который сдался или не выполнил задание его величества должен выбрать между пожизненным позором или сохранением чести.
Фальбо протиравший поворотные механизмы вопросительно посмотрел на лейтенанта и хотел было сказать, но Венар опередил его. Его лицо было надменным и он всем своим видом показывал что насмехается над этим обычаем.
- Лейтенант. По вашим словам мы должны умереть по глупой традиции.
Тот остановившись посмотрел на Венара налитыми кровью глазами и подошел. Разделяло их только два ствола зенитки которые Венар чистил мокрой тряпкой. Лейтенант чувствуя свою злость подумал было что необразованный крестьянин не имеет понятия о традициях высшего общества и о понятии чести. Успокоив себя этим он со спокойным видом ответил.
- Но бывает и так что некоторые не особо умные люди путают это с попыткой суицида и ...
Венар полный решимости доказать правильность своих слов произнес с серьезным выражением на лице.
- Эта традиция привела к тому что при равных силах наш «великий» флот глупо проиграл и погибли тысячи людей — следя за реакцией лейтенанта Венар продолжил - Как можно было так глупо управлять кораблями что бы завести их в залив и просто стоять в нем давая редкие залпы по глубинникам, которые используя свое неведомое оружие легко расправлялись со стоящими на месте кораблями.
Эти слова так подействовали на лейтенанта что он поначалу остолбенел от наглости, а потом и вовсе не смог возразить. Но минула минута и лейтенант подобрав верные слова промолвил.
- Это была великая битва в которой наш флот достойно принял поражение.
- Это было унизительное поражение. Адмирал Мерегак еще в начале боя почему-то застрелился. Вероятно из-за глупого осознания того что битва проиграна хотя он мог спокойно взять в клещи боевые порядки глубинников и огнем броненосцев поддержать действия эсминцев.
Выпалил Венар в сердцах бросив тряпку в голубую воду. Сенар и Фальбо зная что Венар потерял отца в этой битве понимали его, хотя их отцы были обычными фермерами. Лейтенант высоко задрав подбородок напустил на себя важный вид и горделиво произнес.
- Ты видно у нас стратег и считаешь что дворянская честь это что-то сродни трусости.
Эти слова так взбесили Венара что было страшно смотреть на него. Его лицо покраснело, вены активно пульсировали, а глаза налились кровью. Сжав в своем худом кулаке всю свою силу он хотел было бросится на лейтенанта, но Фальбо подоспел вовремя и спас Венара от суда, который был бы организован за то что матрос поднял руку на офицера. Лейтенант видя как Венар пытается вырваться из крепких объятий друга заметил что этот парень очень умен в некоторых смыслах. Но ему не доставало терпения и выдержки. Запомнив эти факторы которые лейтенант сам для себя вывел. Он со спокойной душой отправился в каюту поручив все оставшиеся заботы на контроль Сенара.
После того как лейтенант скрылся в чреве корабля Сенар резко повернувшись к Венару псомотрел на него недоуменными глазами, и его лицо выражало такое же искреннее недоумение. Фальбо который держал Венара, отпустил его и отошел в сторону. На его лице так же было недоумение. Не выдержав таких взглядов Венар бросил друзьям.
- Что смотрите. Думаете они знают как было дело на самом деле — промолчав с минуту Венар продолжил — Им этого не рассказывают. Им просто говорят что те погибли как герои и все.
Испытывая невыносимое чувство Венар с размаху ударил ногой зенитку. Почувствовав боль он немного приглушил свой гнев. Плюхнувшись на сиденье стрелка он обессиленно откинулся в нем и принялся рассматривать небо закрытое плотным одеялом облаков. Фальбо и Сенар понимали что Венар был прав на все сто процентов. Видя реакцию лейтенанта и услышав слова друга они мигом все осознали.
Через несколько минут Венар окончательно успокоился и продолжил чистку зенитки вместе с друзьями. Их командир сделал своим подчиненным поблажку так как на следующий день была назначена генеральная уборка корабля. С самого утра моряки обычными тряпками драили палубу корабля. Непосредственный контроль над моряками вели офицеры. Только один из них заметит хоть пятнышко на палубе то все возвращались в это место и заново начали мыть палубу. Венар драил палубу со всеми. Ползя по палубе на четвереньках и с силой драя палубу он невольно замечал как почти все офицеры находящиеся на мостике корабля мирно разговаривают и пьют кофе и вообще ведут себя не как на флоте, а как на каком-то пикнике. Такое поведение вызывало у Венара жуткое отвращение. В голову приходили слова лейтенанта которого к слову не было среди офицеров. Венару показалось это странным и он в те моменты когда робота отпускала его не надолго пытался высмотреть своего командира. Но все попытки оказались четными, и он забросил эту затею.
Когда помывка корабля добрались до шканцев Фальбо который драил палубу рядом с Венаром присвистнул.
- Ты погляди каких девок привел наш лейтенант.
Легонько стукнув Венара кулаком в плече Фальбо заставил того повернуть голову в сторону причала. На нем стояло трое человек. Одним из них был лейтенант. Его компанию составляли две девушки идущие рядом. Одна из девушек шла рука об руку вместе с лейтенантом. Это была стройная молодая леди с прямыми черными волосами прекрасной улыбкой и глазами карего цвета. Ростом она была немного ниже своего кавалера. У нее было красивое лицо и красноватые губы. Кожа была немного загорелой. По всей видимости она очень часто бывает н природе. Хотя и была только ранняя весна, но девушка была одета в голубоватое пальто с пушистым воротником. На ногах были маленькие женские ботиночки коричневого цвета. Белые высокие носки возвышавшиеся до половины голени. Немного выше колен виднелась синеватая юбка. В свободной руке у нее была маленькая шапочка со страусиным пером.
Рядом с парой шла девушка которая, была такого же роста, как и ее подруга. У нее были коричневые волосы стройная фигура. Одета она была в туже одежду что и ее подруга. Но в отличие от подруги у нее были маленькие губы белоснежная кожа и глаза из самого синего льда. Держалась она неуверенно, но с достоинством. Ее волосы свободно плавали по воздуху будто волны. А не принужденная улыбка очаровывала.
Подойдя к трапу лейтенант обратился к капитану корабля.

- Сер вы позволите этим двум молодым леди присоединится к нашему празднику.
Капитан ответил одобрительно, и троица поднялась на борт. И все было бы хорошо если бы они на ногах гостей не было грязи которая тут же измазала пол и лестницу.
Тут же Венар и Сенар быстро подбежали к тому месту где наследили незваные гости. Сенар в силу своего характера не держал зла на двух девушек которые ему понравились. Венар же, привыкший к тяжелой работе по дому, безмолвно принялся за роботу. Но вскоре незваные гости обратили внимание на двух матросов чистящих лестницу. В это время уже была помыта вся палуба и матросы принялись мыть внутренности корабля.
Лейтенант к которому офицеры обращались «Принц» обратился к двум своим подчиненным.
- Матрос Каперно — дождавшись когда тот выровняется по уставу продолжил — расскажите дамам о нашем корабле.
Сенар поправив очки что привело к улыбке на лицах двух молодых девушек ответил громко и четко. Произнеся название. Водоизмещение и вооружение канонерской лодки Сенар смолк. Лейтенант тут же принялся хвастаться на этот счет показывая себя в более выгодном свете. Сенар не получая больше указаний хотел было вернутся к роботе, но тут Венар положив руку ему на плече произнес.
- Пошли к парням. Кубрики драить.
Друзья спустились по лестнице с полубака и только Сенар скрылся в темноте коридора голос лейтенант остановил на этот раз уже Венара. Скрепя зубами от негодования Венар медленно поднялся по лестнице обратно и вытянувшись в полный рост стал слушать то что говорил лейтенант. Его бесконечным бравадам казалось не было конца. И Венар уже покраснев от гнева накопившегося у него на своего командира без разрешения заговорил.
- Простите. Сер. Вы разрешите ускорить ваши восхваления своих заслуг и разрешите мне присоединится к моим товарищам выполняющим свой долг по не правильной технологии.
Остолбенев от такой наглости лейтенант тем не менее решил сыграть с Венаром в его же игру. Принимая во внимание то что он узнал этим утром об этом матросе он со спокойным видом вымолвил.
- Вы кажется до сих пор считаете что помывка корабля это лишняя забота.
Но Венар разгадал хитрость своего противника из дворянства развел руками и напустив на себя вид недопонимания.
- Ну, а как же. Дисциплина и все такое. Да и кстати чуть не забыл. Помывка полов важно для того что бы во время битвы мы не падали от грязи на корабле и не роняли сто двадцати семи миллиметровые снаряды. Что же касается меня то я предпочту утверждать что я вполне с вами согласен. Корабль должен блестеть перед врагами представляя собой отличную мишень.
Большинство офицеров оторопели от такой наглости. Но лейтенант лишь позабавил этот ответ. Но нашел своего словесного противника очень находчивым и умным. Вся его информация об этом человеке сходилась с тем что он видел перед собой. Спустившись с мостика и встав напротив Венара, лейтенант решил использовать козырь в игре против матроса. Находясь под взорами своих спутниц лейтенант приподняв подбородок и свысока посмотрев на Венара произнес.
- Да. Вы. Очень занимательная личность скажу я вам — заходил лейтенант вокруг своего подчиненного — отец погиб в той битве. Про мать нет никаких документов. Хотя перепись населения идет каждый год. И судя по тому что она появилась в документах всего девять лет назад. Кто же ты такой. Венар — назвал его по имени лейтенант.
Венар молчал. Понимая что лейтенант пытается вывести Венара из себя для того что бы в подвернувшийся момент использовать какой-нибудь свой скрытый козырь который бы выставил Венара полным идиотом. Но быстро разгадав эту ловушку Венар нашел ответ на это заявление.
- Лейтенант тоже можно сказать и о вас. Но не утруждайте себя в догадках. Я сам преподнесу их вам. Вы не из дворянских кровей. Я сделал этот вывод по тому как вы себя ведете - следя за реакцией собеседника Венар выдержал короткую паузу и продолжил - Я бы сказал ваши манеры подобают особе более высокого ранга. То что вы так говорили о чести и достоинстве это так же относится к дворянству. Ваши убеждения и поведение всем своим видом дают понять что вы пытаетесь достичь чего-то. И кстати во время нашего прошлого словесного сражения. Вы так были удивленны узнав о той далекой битве. Что это еще раз дало мне повод засомневаться. В вашем дворянском происхождении. — Видя как лицо лейтенант наполняется удивлёнными чертами Венар решил использовать последний удар — Вы, лейтенант, как и ваши спутницы и товарищи знаете о том кто вы. А я обычный крестьянин понял кто вы после цепи перечисленных фактов. И смею вас уверить в моем глубочайшем почтении ваше высочество.
Став на одно колено и горделиво склонив голову перед человеком королевской крови Венар все-таки переиграл своего противника. Удивленные таким исходом поединка офицеры и девушки, как и многие другие с кем приходилось встречаться с Венаром отмечали в нем что он мог быть сыном какого-то дворянина. Но как мы знаем они все глубоко ошибались. Только ненасытная жажда к знаниям и привела Венара в такое состояние. Изучая большое количество книг его можно было назвать настоящим ученным в сфере моря. Но и сам Венар вскоре на половину утратил свой интерес к науке. Но его мозг работал так же четко, как и раньше.
Находясь в около шоковом состоянии лейтнант, а точнее его величество принц Гаскалии Вильгельм принял все произнесенные слова как полное подтверждение своих теорий. Несмотря на свой статус принца Вильгельм решил отправиться во флот для того что бы своими поступками добиться одобрения отца, который выразил желание того что бы его сын прославил себя и государства не высоким именем и положением, а ратными делами.
Встав перед Венаром Вильгельм спокойным голосом произнес.
- Что же моряк. Я прощу тебя за такую достойную победу.
Венар поднялся и отдав честь рысью скрылся с палубы корабля. Спутницы принца тут же заговорили восхищаясь молодым человеком. В основном восхищалась подруга принца, а ее спутница принимала восторженные высказывания только одиночными словами. Этот человек не произвел на нее ни малейшего впечатления хотя она все-таки заметила что Венар имеет приятную наружность.
Вскоре была ясна причина такой тщательной помывки корабля. На воду спускался первый эсминец новейшего класса. Этому кораблю не было аналогов среди союзных кораблей и народ Гаскалии мог с гордостью утверждать что они в скором времени обретут самый мощный флот южных и восточных морях.
«Смелый» был окрашен в белый парадный цвет. На мачтах развивались флаги. Моряки и офицеры были одеты в парадную форму. Все ожидали появления короля вместе со всей свитой. Так как «Смелый» был самым новым кораблем то высокая честь принимать высокого гостя выпала именно ему. Находясь у причала перед строем броненосцев которых было всего четыре канонерка выглядела на их фоне просто игрушечным корабликом. Собравшаяся на берегу толпа ожидала когда же головной корабль серии новых эсминцев будет спущен на воду.
Тут на главной дороге под аккомпанемент оркестра появилась карета украшенная золотом. Проезжая мимо ликующих толп народа карета остановилась напротив причала. Остановившись так что бы выход из кареты был на том месте где была растеленна красная дорожка. Дверь открылась и из нее медленно вышел человек высокого роста. Всем своим видом он давал понять что он находится здесь по необходимости. Опираясь на трость из красного дерева человек преклонного возраста с исполосованным морщинами лицом и карими глазами напоминал больше старца чем короля. Держась одной рукой за трость, а другой за маленький кружевной платок который очень часто оказывался у сухих губ старика.

Сделав несколько шагов король выпрямившись на сколько это возможно поднял руку в приветственном жесте толпе. По бокам от красной дорожки тут же появились гвардейцы. Они были одеты в фиолетовые кителя с золотыми эполетами. В руках у них были жезлы которые годились скорее для остановки толпы нежели средством обороны важной персоны. Король поприветствовав толпу направился дальше. Проходя мимо выстроившихся в линию адмиралов он с каждым здоровался пожимая руки. Те отдавая честь королю только на момент пожатия руки убирали руку от козырька фуражки. Пройдя стой адмиралов под музыку оркестра король поднялся на палубу «Смелого».
У выхода с трапа его встретило два матроса. Они, отдав, честь королю не смели даже смотреть на обличие короля. Король следуя морскому уставу отдал честь и пройдя еще немного повторил приветственное рукопожатие с офицерами корабля выстроенными в ряд на полубаке канонерки. На передней мачте по команде капитана поднялся флаг верховного главнокомандующего. Это было белое полотно с шестиконечной звездой и тремя линиями в его основании.
Король в сопровождении офицеров поднялся на мостик. Расположившись на специально установленном в том месте, стуле, король созерцал все происходящее. По команде капитана команда корабля тут же заняла свои места. Отдав швартовы канонерка с помощью огромных деревянных шестов отдалилась от причала. Тут же прозвучала команда о начале движения.
Венар Фальбо и Сенар находившиеся у своей зенитки почувствовали как палуба под их ногами задрожала. Из трубы повалил дым. Движение почувствовалось не сразу. Но когда земля начала двигаться стало понятно что корабль начал движение. Тут же поднялся сигнал флажками. « К СМОТРУ ПРИСТУПИТЬ». Венар занял свое место на сиденье стрелка. Фальбо стоял с другой стороны широко открытыми глазами рассматривая громадины броненосцы. Сенар стоял у зарядного ящика и наблюдал за тем что происходило на полубаке. Тут же мимо машинного отделения пронеслось несколько человек из расчета первого орудия. Послышались команды. Под музыку морского марша канонерка произвела несколько выстрелов холостыми зарядами. Тут же корпус начал кренится в право. Через несколько мгновений палуба и корпус встали в свое нормальное состояние. Канонерка совершив резкий поворот поравнялась со строем броненосцев. Проходя мимо них канонерка казалось бы была маленьким корабликом по сравнению с закатанными в броню гигантами.
Пройдя строй броненосцев канонерка застопорила ход и остановилась в нескольких сотнях метров от верфи на стапеле которой уже был готов к спуску новый эсминец. Король поднявшись со своего места снял с головы фуражку и замахал ей из стороны в сторону. Тем самым давая знак к спуску нового эсминца.
Тут же со стороны верфи послышались глухие удары молота. Треск дерева и крики строителей которые оповещали о готовности к спуску. Оркестр заиграл музыку и корпус эсминца медленно поплыл по стапелю к морю. Повешенный на нем флаг Гаскалии развивался от движения. Легкий треск железа всё же доносился до ушей матросов канонерки, но зрелище которое они наблюдали было поистине захватывающим. Как только лопасти двух винтов коснулись воды прозвучало громогласно «Ура». Матросы взяли на караул перед новым эсминцем. Тоже сделали и их коллеги на канонерке. Корпус эсминца по инерции проплыл еще несколько метров и потом остановился. Находившиеся на эсминце люди тут же стали сбрасывать в воду маленькие якоря. Они удерживали недостроенное судно на месте. Тут же на носу корабля матросы заметили белое пятно. Всем вскоре стало понятно что это за пятно. Оно было оставлено бутылкой шампанского которая по традиции разбивалась перед спуском корабля на воду.
Корабль имел длинный полубак, шедший от форштевня до первой дымовой трубы, с заметным его подъемом в носовой оконечности. Форма форштевня имела форму близкую по очертаниям к букве "S". Трехтрубный торпедный аппарат был расположен между двумя дымовыми трубами. Носовая надстройка располагалась на полубаке и оборудовалась закрытым мостиком. За надстройкой была трёхногая мачта и труба. За второй дымовой трубой была расположена вторая мачта и надстройка на которой располагалась вторая башня главного калибра. После достройки корабль должен был получить 3 двух орудийные арт установки со ста двадцати семи миллиметровым калибром расположенные в оконечностях и на кормовой надстройке. Также на корабле должны были устанавливаться до десяти зениток и трех пулеметов. Корабль был назван «Гром».
К вечеру все мероприятия окончились. Офицеры вместе с королем отправились на устроеный в честь этого события бал оставляя канонерку на попечение матросов, которые были измотанные празднеством и буквально уснули на своих местах.
Вскоре начался новый этап подготовок. Вильгельм гонял своих подчиненных так что к концу дня они превращались в груды кожи и мяса. Однажды Венар и Фальбо, как обычно, чистили свою зенитку. Это был тот редкий случай когда матросам давали увольнительную на берег на два дня. Сенар получив увольнительную стразу же отправился домой. Фальбо же решив остаться на корабле так как до его дома нужно было добираться четыре дня пути. Венар же не имея более родственников остался на корабле.
Протирая ствол зенитки Венар как бы невзначай спросил у друга.
- Слушай. Я тут недавно заметил что ты часто на берег засматриваешься.
Фальбо не отрываясь от работы ответил.
- С чего ты взял.
Изложив другу всю информацию и рассуждения из сделанных наблюдений Венар в конце добавил.
- Ты пожалуй к какой-нибудь даме не ровно дышишь.
Фальбо покраснел тем самым подтвердив догадку Венара. Одолеваемый интересом Венар продолжил расспросы. Фальбо осыпаемый многочисленными расспросами все-таки сдал позиции и рассказал Венару о своей даме сердца.
- Помнишь третьего числа к нам на корабль продукты доставляли. Так вот там одна такая молодуха в том кителе белого цвета мне приглянулась. Так вот я выбив у нашего командира разрешение отправится по неотложному делу сошел на берег. Обыскал весь город и нашел все-таки контору в которой она работала. Как оказалось она была дочерью одного из работников этой конторы и просто из интереса. Я так и сяк к ней пытался клинья подбить. Ну она уперлась говорит что бы я стал героем и тогда она обратит на меня внимание.
От услышанного Венар испытал истерический смех. Упав на крышу машинного отделения Венар долго заливался смехом. Иногда проговаривая часть из рассказа Фальбо он снова и снова начинал громко смеяться. Наконец прекратив смеяться Венар держась за болящий живот устало проговорил.
- Ну ты и дурень. Она тебя отшила. Говорю. Это такой способ избавится от назойливых — сев на место стрелка Венар продолжил — Я хоть такой забавой не занимался как ты. Но поверь мне, я видел это у себя на родине. У нас тоже был один такой умник и когда ему сказали что-то сделать так он дурень сделал это. Но к счастью живым остался.
- И к чему ты это.
Спросил Фальбо расстроенный осознанием того что его отвергли. Венар ответил ему и тут его взгляд попал на идущую к кораблю фигуру. Присмотревшись Венар заметил знакомые черты. Обратив на приближающегося человека внимание Фальбо Венар тихо произнес.

- Слушай может с ней утебя выйдет.
Тут же на его лице возникла саркастическая улыбка. Фальбо обидевшись на друга за такие шутки отмахнулся.
- Да ну тебя.
Венар продолжая улыбаться продолжил свое наблюдение за приближавшимся человеком. Как только он подошел ближе Венар рассмотрел его полностью.
Это была девушка внешность которой Венару запомнилась. У нее были коричневые волосы стройная фигура. Кроме этого у нее были маленькие губы белоснежная кожа и глаза из самого синего льда. Держалась она неуверенно, но с достоинством. Ее волосы свободно плавали по воздуху будто волны. А не принужденная улыбка очаровывала. Одета она была по-летнему. Юбка до колен синего цвета. Женские ботиночки светло-коричневого цвета белы носочки доходившие до половины голени. Голубой китель.
Подойдя к причалу возле которого стояла канонерка она стала осматриваться по сторонам как будто в поисках кого-то. Тут же послышался голос Вильгельма. И его фигура медленно спустилась по трапу на пристань. Приветливо поздоровавшись с подругой он с минуту с ней о чём-то увлеченно разговаривал после чего девушка, откланявшись, стала удалятся пред этим передав какой-то листок бумаги. Лейтенант прочитав его будто посветлел. Вернувшись на корабль он скрылся в его чревах.
Это событие заинтересовало Венара совсем немного. Он откинувшись на спинку сиденья стрелка посмотрел в голубое небо по которому изредка проплывали пушистые облака. Его мысли будто все как один исчезли. Смотря на небо Венар не сразу заметил что к нему подошел лейтенант. И то что он сообщил Венару было как гром среди ясного неба.