РЕКЛАМА
Минул день с того момента как Венар и его товарищи покинули Гаскалию и отправились в свой новый дом. При этом по пути они перевели всех родственников членов команды на борт «Мирая» и все четыре корабля шли вслед за большим кораблем королевы глубинников. Та лично решила предоставить ее новым друзьям дом и ощущая тягу к своему родственнику. И все время проводила не на своем огромном судне, а на маленькой канонерке. Сама канонерка шла на буксире у «Сайго» так, как ее корпус был настолько сильно поврежден что было бы опасно запускать двигатели и вообще находится на борту этого корабля так как он в любой момент мог потонуть. На корабле же осталось всего десяток человек из тех что остались невредимы в последнем бою. Среди них был и Венар.
Латая все дыры и пробоины моряки использовали все что попадалось под руки. Будь то доска, фанера или даже кусок железа. С корабля были убраны все лишние предметы, что бы хоть как-то облегчить его. Так же с корабля были выгружены все боеприпасы и топливо. Само топливо было перелито в многочисленные канистры найденные на кораблях эскадры и теперь «Смелый» поднялся из воды на пару сантиметров. «Смелый» хоть и был облегчен, но из-за большого количества воды, которая проникла в корпус при каждой большой волне опасно кренился на борт. Что бы исправить это несколько человек включая и Венара вёдрами зачерпывали воду и выливали ее за борт. Но скрежет метала легкое постукивание по днищу корабля иногда заставляло вздрагивать. Ведь корабль шел с небывалой скоростью в сорок узлов. Именно такая скорость была у кораблей глубинников. Волей не волей Венару приходилось задуматься о том что предстоит тяжелая робота по модернизации ремонту, а так же нужно место где это надо делать.
Выйдя на палубу, чтобы перевести дыхание Венар облокотился на перила и стал смотреть в плескающуюся у борта канонерки воду. Его мысли и внимание были полностью поглощены водной гладью когда к нему подошла королева. Венар почувствовав на себе чей-то взгляд и обернулся. На лице королевы была, уже ставшая привычной, улыбка.
- Что привело вас на этот корабль ваше величество? — произнес Венар не ощущая тяги к разговору.
- А ты как думаешь — произнесла королева посмотрев на него заботливым взглядом — Разве я не могу побеспокоится о своем родственнике — добавила она.
- Это похвально. Не спорю, но лучше вам объяснить мне почему мы движемся на юг. Разве наш новый дом не находится на этой широте — произнес Венар сверля королеву глазами.
- Ты ошибаешься ваш дом намного южнее чем ты думаешь. Я конечно могу рассказать тебе. Но думаю торопить события не стоит — ответила королева и приблизившись ближе погладила парня по волосам как заботливая мать.
Венар же раздраженно дернув головой отвернулся и продолжил смотреть на море. По началу королева удивилась тому как Венар себя ведет. Но вскоре она все поняла. Все дело было в том что Венара терзали пока еще не известные ему чувства. Но вмешиваться в них королева не желала и по этому решила не поднимать эту тему.
Вскоре Венар вернулся к своей работе и больше за весь день он не произнес ни слова. Но его предположения были правильны. После многих дней пути корабли повстанцев ушли на большое расстояние от берегов Гаскалии. Это стало беспокоить Венар так как новые погодные условия в каких он оказался были не привычны. Тропическое солнце и климат хоть и были превосходны, но это все равно не могло удовлетворить жажду любопытства. Что касается команды "Смелого", то она на отлично справилась со своей задачей восстановив корпус корабля практически подручными материалами. Но Венар понимал, что это только легкие меры по устранению возникших проблем. И теперь предстояло решить что дальше делать. Ведь когда гаскалийци смогут восстановить флот то на воде и в воздухе начнется настоящая резня. И победит в этой резне только хитрейший. Для этого Венар составил полный список проблем, которые требовалось решить немедленно.
Но не будем пока вдаваться в суть этих проблем, а лучше проследим за тем как команда и их семьи привыкали с ковой жизни. Взаимно отношения с глубиниками были дружеские и иногда даже аватары кораблей позволяли любопытным людям ходить по своим кораблям словно в парке. Те оставались с такими впечатлениями что их хватило бы на целый том. Кроме удовлетворения любопытства каждый вечер на «Мирая» Макнели давал концерты. Исполняя мелодии всех своих творений на скрипке. Макнели вскоре получил прозвище "Скрипач", которое было им полностью одобрено. Сам Макнели часто зависал в компании своих товарищей Венара Сенара и Фальбо. Те обсуждали актуальные вопросы, делились воспоминаниями и просто шутили. При этом Венар не забывал и о том что теперь ему предстоит строить новый дом и по этому вопросу он обратился к бывшему радисту Кугану. Тот был сыном помощника инженера и по собственному желанию вступил в флот как матрос. Хотя и мог получить высшее образование и стать зажиточным чиновником.
Куган кроме знаний в радио деле имел и некоторые познания в строительстве домов так как не раз вместе с отцом разбирал чертежи зданий. Что же касается его отца то он так же был включён в работу. И она его откровенно радовала. Фальбо отвечал за строительство, а Айрон должен был заботиться о материалах.
Такие меры были достаточно вовремя предприняты ведь всего через несколько дней Венару и его команде предстояло ступить на берег нового дома.
Венар разбудили сильной тряской. Продрав глаза Венар увидел над собой милое лицо мальчика. Тот завопил.
- Дядя Венар. Дядя Венар там гора — прокричал он улыбаясь.
И не успел Венар осознать услышанное, как мальчик тут же скрылся в дверном проеме. Сверху послушался топот ног.
« Неужели добрались до дома.»
Подумал Венар натягивая свою рабочую робу. Выйдя на палубу корабля Венар обнаружил что все люди столпились на носовой части корабля. И с интересом рассматривали видневшиеся вдалеке острова. Венар на радостях бросился на мостик «Мирая». Там его уже ждали Фальбо и Сенар. На их лицах была радость. И при появлении Венара они весело заговорили.
- Венар мы доплыли. Слышишь. Мы доплыли домой — покричал Фальбо.
- Я не верю своим сглазам неужели это правда — проговорил Сенар.
Обнимая Венара они радостно запрыгали словно дети. И тут же их выходку оспорила Мирая которая также находилась на мостике.
- Вы как дети ей-богу.
Но трем товарищам было не до этого. Они, как и все остальные с интересом рассматривали их новый дом.
Их новый дом оказался атолом, состоящий из нескольких островов который был окружен коралловыми рифами. Они в случае налета днищем на них кораблей разрезали железо как раскаленный нож масло. Единственный вход который позволял войти кораблям на территорию атола распологался с востока. Ширина прохода составляла сто метров что позволяло беспрепятственно пройти по нему двум эсминцам и даже не зацепившись корпусами. В миле от прохода который был в южной части рифов начиналась чреда островов.
Всего их было семь. Два из которых были размером всего двести на сто метров и представляли собой остров-гору обильно покрытую зарослями. Они находились на восточной стороне атолла. Острова побольше находились в центре и в юго-восточной части. Тот что находился на юговостоке, имел форму месяца. При этом он представлял из себя большую гору которая начинала расти от края до края. Острова. На внутренней стороне острова располагался пляж. Второй же остров с одной стороны имел скалистый берег с пещерой которая вела во внутрь. Она была повёрнута на запад. Вторая же часть песчаные пляжи и небольшой заливчик в котором могли уместиться два больших крейсера. В центре острова располагалась гора, а остальные ее ландшафты представляли собой холмистую местность только с одной равниной которая своим концом упиралась в обрывистый берег. Остальные острова были не больше чем два этих острова и по сравнению с островами карликами были куда внушительнее. Они расположились так что образовывали вокруг основного острова своеобразное кольцо. Структура каждого из островов представляла повернутые к морю скалистые утесы и песчаные пляжи повернутые к центру атола.
РЕКЛАМА

Войдя вслед за кораблем королевы в атол люди на «Мирая» стали толпится бортовых палубах что бы как можно лучше рассмотреть острова. Идя кильватерным строем корабли оказавшись в атоле разошлись в разные стороны и принялись искать удобное место для стоянки. Так как «Сайго» тащил за собой поврежденный «Смелый» то ему приходилось идти вслед за «Мирая». Та в свою очередь бросила якорь в гавани основного острова. Тем самым подарив людям новый дом. И теперь Венару и его товарищам предстояло поселиться на этом неизведанном им мире в котором им предстояло жить долгие годы. Но это будет в будущем, а пока для наших друзей начиналась их одиссея в которой им предстоит столкнуться с начало со своими бывшими соотечествиниками, а потом спасать их проявляя чудеса изобретательности отваги и чести.