РЕКЛАМА
- Ты думаешь. Он догадался о том кто он такой. — произнес милый женский голос — То что я оставила на том корабле. Он нашел. И я чувствую как в нем что-то меняется.
Произнесла стройная девушка с длинными серебристыми волосами и голубыми глазами который глядели на скрытые тьмой очертания острова Сандерел. Вокруг девушки была тишина, и только маленкий комок света летал вокруг нее как комарик ищущий места где вонзить свое острое жало.
- Он для нас очень опасен. Он может принести нам погибель — произнес возникший из маленького пучка света дух прекрасной девы — Я давно за ним наблюдала. В его действиях иногда не было никаких логических объяснений — произнес дух смотря на девушку.
- Юния сама решила посмотреть мир людей. И там ей повстречался отец этого мальчика. Ведь ты помнишь его — произнесла девушка переведя свой взгляд на дух.
- Да. Я его помню. Честно признаться я не ожидала что он будет на него похож — проговорил дух с улыбкой на прекрасном девичьем лице.
- Ты считаешь его опасным только потому что в его сердце есть смелость к решениям которые скорее могут привести к гибели нежили к жизни - проговорила девушка явно не намеренная уступать своей собеседнице.
- Да. Я так считаю. Но он не только станет причиной нашей гибели, но и возрождения. Ведь он необычный человек — проговорил дух — Юния сама выбрала свой путь. И он в последствии выберет свой. Но в данный момент он опасен для нас - проговорил дух вновь превращаясь в маленький пучок света.
- Мне убить его - с задором произнесла девушка поглаживая рукой свои серебристые локоны — Я ведь могу сделать это без малейшего зазрения совести.
- Делай что тебе вздумается. Моё решение в данный момент остается неизменным. Но если он справится с тобой тоя изменю свое мнение насчет его — проговорил дух окончательно превратившись в пучок света который через некоторое время исчез.
Продолжая смотреть в то место где был пучок света девушка с серебристыми волосами проговорила почти шёпотом.
- Спасибо за то что разрешила мне немножко развлечься. Королева.
Повернувшись в сторону острова Сандерел девушка подняла руку и корабли глубинного флота начали движение. Начинался рассвет и он не давал людям рассмотреть то что происходило на горизонте.
С самого начала утра на «Смелом» закипела робота. Артиллеристы принялись чистить стволы своих орудий. Наводчики проверяли прицельные приборы. Проверялось даже как орудие поворачивается. К орудию поднесли снаряды. Зенитчики проверив свое оружие на исправность зарядили его. В машинном отделении двигатель проверили на исправность механизмов и принялись разогревать его для ночного выхода из порта. Все перила что находились на мостике и на машинном отделении были обтянуты белой тканью, что бы во время бой упавший матрос не свалился на палубу. Пулеметчики проверили свой пулемет на исправность сделав несколько выстрелов по воде. Офицеры же собрались на мостике и обсуждали план вылазки. Но их обсуждение скорее было похоже на чайную церемонию. Капитан объяснил свой план который был только курам на смех.
По нему канонерка выходила из гавани на закате дня. И на большой скорости должна была прорвать блокаду. При этом если враг открывал огонь по канонерке то «Смелый» принимал бой, но все равно продолжал свое движение.
Доведя его до ведома офицеров капитан корабля в конце свой речи провозгласил.
- Они познают ужас при виде нашей храбрости.
Офицеры за исключением Вильгельма зааплодировали. Вильгельм прекрасно понимал что у канонерки нет ни каких шансов уцелеть под градом снарядов. Что стояло только виденье остова броненосца. Как только совет закончился, Вильгельм отправился проинспектировать свое орудие.
По приходу принц остался доволен увиденным. Как и предполагалось Венар был на своем месте и проверял элементы управления зениткой. Сенар складывал рожки со снарядами Фальбо же чистил стволы от грязи. При этом царила полнейшая тишина. Подойдя ближе Вильгельм заставил друзей оторваться от работы. Они словно молния построились перед зениткой, и Фальбо как наводчик отчеканил.
- Господин лейтенант расчет проводит подготовку к битве.
Лейтенант кивнув в знак того что отчет принят с удовлетворением проговорил дружеским голосом от чего лица друзей изменились.
- Ну что же друзья давайте как по лучше познакомимся перед нашим первым и последним боем.
Удивление, которое ощутили все трое вскоре переросло в дружеское восприятие. «Все равно им уже терять было нечего так почему же не вспоминать родных и всю свою прожитую жизнь напоследок». Думали ребята садясь у зенитки рядом с лейтенантом. Устроившись по удобнее лейтенант обвел всех присутствующих взглядом и остановился на Фальбо.
- Что же наводчик расскажи нам что-нибудь веселое — проговорил лейтенант пристально смотря на Фальбо.
- Ну. Не знаю. Хотя — задумчиво отвечал Фальбо вспоминая случаи из своей жизни. Наконец вспомнив он стал рассказывать — ну в общем. Мне было пять. Тогда моей старшей сестре было пятнадцать и она вместе с деревенскими мальчишками часто попадали в переделки. И вот однажды. Она и еще несколько парней забрались в сад к нашему старосте. А у него за забором была посажена крапива. И стояло одному из парней свалится в не как он заорал на все село. На нем были только штаны, а все остальное тело оголено. Ну тут выбежал староста с ружьем заряженным солью. Как только тот попытался взобраться на забор ему в зад попала соль. Выдели бы вы как он пулей слетел с забора. Потом месяц ходил с красным задом.
Улыбки расплылись по лицам друзей. Вильгельм вытирая слезы смеха произнес.
- Ой. Насмешил. Так, а что нам расскажет Сенар.
- Да вот вспоминается случай. Отец у меня когда-то работал на стройке и меня с собой потащил. Мне тогда и десяти не было. Вот это я сижу в теньке и поглядываю на то как строится дом. И знаете тут мне неожиданно захотелось помочь папе. Полез я значит на лестницу и тут на мою голову падает ведро. Оказавшись в нем я свалился в низ. Слава богу что я только стал на лестницу иначе бы все могло закончиться по другому. Ну и после этого случая меня стали называть ведро головым — рассказал Сенар поправляя очки и стараясь держать себя в руках.
Наступила очередь Венара.
- В общем дело было зимой. Сидя у окна и как обычно читал книжку в казане варился суп. А на дворе шел снег. В общем сижу я и тут вижу что ребята из моего села задорно играют в снежки. Ну как мне не поучаствовать. Выхожу значит я и тут падаю на землю и начинаю катиться по льду который сам не знаю как образовался у меня под домом. Ну не суть. Лечу я по этому льду и сбиваю с ног одного за другим из ребят. Те падают, кричат и так далее. Но как только скольжение прекратилось я значит встаю. И тут меня как из пулемёта расстреляли снежками. Я даже слова сказать не успел. Под градом снежков я забрался за ограду соседского дома. И там найдя все что можно метал в своих противников. Тут в общем стрельба прекратилась и мне предложили сыграть с ними. Я конечно же согласился. Разделились м на две команды и начали делать снежные крепости. Ну я предложил сделать такую насыпь из снега в виде квадрата. Делали мы ее практически пол дня. Ну вот началась игра и мы стали отбиваться так как нас было меньше. В общем бились до самой ночи. У тех попросту закончились силы и мы запросто победили — рассказал Венар.
РЕКЛАМА

Все сделав умные лица заговорили.
- Да ты прям полководец — выговорил Сенар.
- Тебе прям командовать нами. Не. Наверное флотом — отрезал Фальбо посмеиваясь
- Тактика изнурения. Хитро — проговорил принц.
Венар почесав затылок посмотрел на лейтенанта который так неожиданно вновь стал для ребят другом. Тот улыбаясь посмотрел куда-то и Венар не удержавшись проговорил.
- Лейтенант, а у вас нет историй которой вы не хотите поделиться с нами.
- Да. Есть. Или ты думал что высшее сословие считает это слишком, общаться с низшими. Хотя последнее время я заметил что Иона мистер Макнели, и профессор общаются и с тобой и с ними — указал он рукой на Сенара с Фальбо — да уж. Не думал что такое когда-нибудь увижу. Ах, да я отклонился от вопроса. Есть у меня история — он замолчал давая мыслям прийти в порядок и начал повествование — Это касается моей сестры и меня. Мне тогда было двенадцать лет. А моей сестре всего шесть. Да и сейчас ей всего лишь шестнадцать. Наш отец был занят приготовлениями бала по случаю его дня рождения. И мы с сестрой остались один на один. А она у меня слишком скромна и пуглива. Забилась себе в углу нашей библиотеки и сидела там боясь даже выглянут. Я же зря время не терял, соорудил из книг своеобразную площадку и стал на листках бумаги рисовать разный штучки. Тут я слышу, как моя сестренка спрашивает у меня что я делаю. По началу удивился что она вышла из уголка. Ну я объяснил чем я занимаюсь. Она хоть и с застенчивостью спросила можно ли ей присоединится и без предупреждения взяла несколько листков бумаги и карандаш тут же юркнула в свое укрытие. Ну я тогда вообще не понял что произошло. Так мы занимались рисованием пока слуги не отвели нас в комнаты и не переодели к празднику. Мне почему это запомнилось. Так это потому что моя сестра впервые смело вышла на свет. Ну теперь она редко появляется на людях так как боится что над ней будут смеяться. Только чудо заставит ее, изменится.
Прослушав весь рассказ ребята переглянулись. Расспрашивать о сестре лейтенанта было неприлично да и пришло время к отплытию. На горизонте начинался закат.
Как только солнце достигло горизонта «Смелый» запустил двигатели. Из трубы повалил дым. Сначала черный, а потом уже немного сероватого оттенка. Матросы почувствовали легкую вибрацию от работы двигателя. У всех нервы были на пределе так как на горизонте виднелись корабли глубинников сильный ветер со стороны острова был плохим предзнаменованиям для матросов. Так как противник почувствует запах дыма на большом расстоянии и поймет что к ним приближается противник.
Обогнув остатки броненосца матросы отдали честь. Чего не сделали офицеры за исключением Вильгельма, который находился на мостике вместе с остальными офицерами. Иона и ее отец находились в своих каютах готовые в любой момент бросится к шлюпке. Профессор же сидел за своими чертежами и вносил в них некоторые поправки. А тем временем канонерка отойдя от останков броненосца стала двигаться в направлении метрополии. Темнота сгущалась и капитан из-за того что боялся ненароком наскочить на риф, приказал включить осветительные огни. Они зажглись и к ужасу Венара, который знал что этого категорически нельзя делать. Капитан приказал еще и включить прожектор что бы освещать путь впереди. Венар переглянувшись с друзьями проговорил громко.
- Что они делают они и нас и себя погубят.
Но не успел он вздохнуть как тут же рядом с кораблем разорвался снаряд. Корабль швырнуло в сторону со всеми кто на нем находился. Высокий фонтан воды поднялся над кораблем, поливая его от носа до кормы. Тут первое орудие выстрелило куда-то в темноту. Начала стрелять и носовая зенитка. Грохот от стрельбы оглушал. Но тут произошел взрыв уже с левого борта. Потом еще череда взрывов с разных сторон от корабля. Началась стрельба. Кормовое орудие било в темноту явно промахиваясь. Зенитка, за которой был Венар стреляла также в темноту. Пулемет вел огонь во все секторы огня которые у него были. Но от сильных взрывов корабль содрогался. Люди на нем были скорей как груз, который бросало из стороны в сторону при сильной тряске.
Очередной взрыв выбил Венар из сиденья и он упал на палубу. В его ушах стоял сильный визг. Открыв глаза он увидел как над ним нависал Сенар и что-то неразборчиво кричал. За его головой Венар четко видел как вздымались в верх огромные гейзеры воды. Но тут слух понемногу стал возвращаться к нему. Сенар вновь прокричал.
- Мы бортом развернулись.
Хватило секунды что бы Венар все осознал. Теперь они для врага легкая мишень. Встав на ноги Венар увидел как оба орудия ведут огонь по силуэту корабля глубинников. Но так как не было вспышек от попадания снарядов было ясно что пушки палят мимо. Еле передвигая ногами Венар добрался до зенитки и даже успел схватиться за рукоятку наводки орудия по вертикали как сильный удар отбросил его и остальных моряков к противоположному борту. Снаряд попал в мостик перебив всех кто там был. Второй попал в борт и пробил корпус насквозь. Венар задрожал от страха. Еле поднявшись он увидел как шлюпка правого борта разбитая снарядом по полам просто рухнула в воду. Люди на палубе катались из стороны в сторону и кричали от оглушительного шума который царил у них в ушах. Посмотрев в сторону мостика Венар стал с силой двигать ноги к нему. Но палуба была скользкой от воды. Хватаясь за поручни и буквально ползком Венар продолжал упорно идти к мостику в то время как канонерка содрогалась от попаданий снарядов. Один из них пробил нос. Другой трубу. Третий разорвался на юте правого борта ранив расчет пулемета и уничтожив сам пулемет. На шлюпке левого борта начался пожар.
Поднявшись на мостик Венара от увиденного стошнило. Он был залит кровью. Везде валялись остатки человеческих тел и только двое были ранены. Рулевой лежал у стенки мостика и держался за руку которая была буквально изрешечена осколами. Вильгельм лежал ближе всех к Венару и был без сознания. Его голова была в крови, а правая рука сломана. Трясущимися руками он попытался разбудить лейтенанта, но руки Фальбо, который прибежал за Венаром сильно сжал его плече. Тот только увидев эту ужасающую взор картину чуть не упал в обморок. Но не только он прибежал на мостик. Там оказался и взволнованный Макнели. Он стараясь не смотреть на залитый кровью мостик приблизился к Венару с Фальбо и прокричал.
- Что нам делать. Мы погибнем.
Венар проведя рукой измазанной кровью по лицу проговорил хрипло.
- Уберите раненных.
И на четвереньках пополз к штурвалу. Фальбо и Макнели кидаемые из стороны в сторону от близких разрывов снарядов взяли Вильгельма и утащили его в лазарет который был одновременно и каютой лекаря. Рулевой не мог двигаться из-за сильной боли в руке. Продолжая сидеть опираясь на стенку мостика он стал свидетелем того что случилось.
Венар взявшись за штурвал с силой сжал его и просмотрел на вспышки который вспыхивали на секунду в темноте. Тут он почувствовал, как его руки наполняются силой, а ноги стали словно камень. В его сердце будто исчез весь страх, а осталась только ужасающая решимость. Не отворачивая головы от горизонта Венар проорал в трубу машинного отделения и с силой дернул штурвал в право.
РЕКЛАМА

- Полный ход.
Корабль резко развернуло в право от чего те кто стоял на палубе по инерции попадали с ног. Тут же на мостик вернулся Фальбо и вбежал Сенар. Венар несмотря на них и зная что они здесь прокричал.
- Погасить огни. Стрельбу прекратить.
Те тут же бросились к трубам и стали кричать в них. Тут свет погас. А беспорядочная стрельба прекратилась. Но глубинники продолжали стрелять по канонерке. Венар стал направлять ее на гейзеры от взрывов надеясь что снаряд два раза в одно и то же место не попадет. Но тут канонерка зарылась носом в высокую волну. Вода залила бак и буквально пригвоздила расчет первого орудия к стенке. К счастью они остались живы. Стало ясно корабль попал в шторм. Но глубинники продолжали стрелять. Тут же из темноты показался луч который Венар вовремя заметил. Он тут дернул штурвал в сторону луча и в следующее мгновение вода с правого борта испарилась. Образовав большие клуби пара, который скрыл канонерку на несколько минут. Полученная передышка не была потеряна даром тут же от отсеков корабля прибыли люди и Венар быстро определил каждому свою сферу деятельности. Они став возле труб своего отделения принялись выполнять команды Венара, который принял командования.
Спустя некоторое мгновенье туман рассеялся и Венар понял что «Смелый» окружен. Но сдаваться он не намеривался. Тут же со всех сторон ударили пушки. Разрыв снарядов бросали канонерку из стороны в сторону.
« Вот сволочи. Решили нас попросту расстрелять. Не выйдет.»
Развернув «Смелый» в сторону корабля, который напоминал «182» Венар приказ открыть огонь по противнику с возвышением. Так как стрелять в средину корабля не было смысла. Тут же канонерка ощетинилась огнем. Орудия главного калибра выбрасывали свой смертоносный груз, который к стати попадал в корабли глубинников. Зенитки стреляли веером по определенному командиром сектору. В машинном отделении температура стала такой что моряки абсолютно голые поддерживали изо всех сил полный ход. Пулеметчика заняли место у второй зенитки вели бой с ее помощью. Сама канонерка бросалась из стороны в сторону только на несколько секунд показывая борт противнику. Догадка Венара оказалась правильной. Глубинники плохо стреляют по кораблю когда он идет к ним носом.
В царившем хаосе Макнели покинув раненого, как ему казалось не надолго, оказался на палубе в тот самый момент когда начался прорыв. Грохот выстрелов, крики, стоны. Все перемешалось, так что образовывало такой шум который немного походил на музыку. Он, еле держась на ногах и хватаясь за все что возможно, вслушивался в этот грохот улавливая каждую ноту. А то что перед ним разворачивался настоящий огненный спектакль, который мог его убить, совершенно его не беспокоило. Тут канонерка во второй раз зарылась носом в высокую волну. Шторм хоть и усиливался, но такие волны такой величины встречались редко. Заливая палубу от, а до я, вода смывала следы гари и крови раненных. Залив мостик она смыла в океан останки офицеров. Но матросы упорно боролись за свою жизнь.
Вскоре силуэт «182» был уже четко виден и Венар приказал ударить по его надстройке фугасны снарядом. Спустя несколько секунд раздался выстрел и на глубинном корабле вспыхнула яркая вспышка которая озарила сероватый борт корабля и белые цифры. Увидев в момент взрыва что за этим кольцом кораблей никого нет Венар повел «Смелого» вперед. Проходя мимо «182» он на мгновение ока посмотрел на мостик корабля и увидел на нем девушку с длинными серебристыми волосами. Но это видение длилось всего долю секунды. «Смелый» скрылся в темноте. Стрельба прекратилась и повисла мёртвая тишина. И только шум морских волн все еще гулял в воздухе. Венар приказал соблюдать абсолютную тишину. Но если бы он знал что произошло на «182» то он мог бы не беспокоится за себя и жизнь людей, которые были на борту канонерки.
Через несколько минут после того как «Смелый» исчез в темноте девушка с серебристыми волосами смотря в то место где она видела в последний раз корабль людей проговорила веселым голосом.
- Неплохо как для человека. Но действительно человек ли ты.
Тут появился пучок света и из него вновь перед девушкой предстал дух. Он тут обратился к девушке.
- Он сбежал. Как я и думала.
- Просто удача. Даже если бы он имел хоть какие-то умственные способности он бы сбежал — проговорила девушка, стараясь, сослаться на удачу Венара.
- Нет. Он ведь принял командование и лихо выкрутился из этой передряги. Но люди действительно не предсказуемы в своих поступках. Продолжай мешать ему добраться до города. Если нужно сотри в порошок все корабли которые тебе помешают. Я хочу познакомиться с ним еще больше — проговорила королева и вновь превратилась в пучок света который вскоре исчез.
Девушка, улыбнувшись, произнесла.
- Ну ладно. Тогда поиграем сын Юнии.
Тут же корабли глубинников погрузились под воду и от места битвы ничего не осталось кроме бушующих волн океана.
К утру шторм прекратился. Люди измотанные ночными событиями и исчерпав все нервные ресурсы просто лежали на палубе. Кто то спал, кто то пытался бодрствовать. Но усталость брала свое, и люди проваливались в глубокий сон. Те кто еще мог бодрствовать оказывали помощь раненым, и латали дыры в корпусе. В каютах погибших офицеров были размещённые все раненые. Среди погибших были только офицеры. Хоть командир и испытывал к ним неприязнь, но память о них была почтена салютом из пушек. Иона помогала раненным. Пытаясь не замечать крови и ужасных ран она помогала лекарю. Человеку который хоть и был дворянином, но никогда не подпускал к себе людей своего ранга. Он был замкнут. И разговорить его удавалось крайне редко, но сейчас он был более чем многословен. Указывая матросам куда кого класть и что принести. Макнели превозмогая нервное измождение с яростью черкал ноты на листке так как он все-таки нашел свое вдохновение. Что касается ребят то они занималась кто чем. Сенар помогал раненным. Фальбо латал дыру на баке корабля. Венар управлял кораблем несмотря на то что стаял на ногах из последних сил. Его глаза были налиты кровью, а кожа была бледна. Ужасающая жажда и головная боль все больше и больше давили на него, как много килограммовый груз.
Море вокруг корабля было спокойным и восход солца не предвещал ничего плохого. Профессор с перевязанной головой вышел на палубу и обойдя весь корабль поднялся на мостик, на котором Венар уже начинал дремать. Он с ходу обратился к юноше.
- Голубчик, вам бы не мешало отдохнуть.
- Нет - резко ответил Венар - Кто поведет корабль? Если мы не уйдем на достаточное расстояние. Глубинники нас догонят — слабым голосом ответил Венар.
- Голубчик. Отдохните. Вы заслуживаете этого - настаивал профессор - Тем более что глубинники, я думаю за нами не гонятся. Они скорее всего попытаются нас перехватить где-нибудь подальше в море что бы у нас не было шансов спастись — проговорил профессор подойдя ближе к Венару.
- Возможно вы правы. Возможно вы правы — произнес Венар улыбаясь.
Профессор поняв что Венара не уговорить молча удалился. Венар же продолжил нести свою само назначенную вахту.
К середине дня «Смелый» смог отойти от Сандерела на достаточно большое расстояние что бы команда наконец расслабилась. Но легкое напряжение все же присутствовало. Венар окончательно ослабев попросту упал и уснул у штурвала. Но слава богу рулевой вовремя прибыл на мостик и несмотря на раненую руку принял управление кораблем. Венара же перенесли в каюту капитана где как надеялись его товарищи он сможет отдохнуть. В это же время Вильгельм наконец пришел в себя. Ощущая сильною головную боль он некоторое время не мог ни слова сказать. Единственное что было ему под силу так это только беспомощно хлопать глазами. Иона, которая занималась уходом за ранеными обратила на принца внимание только в последний момент.
РЕКЛАМА

Подойдя ближе она измазанная в кровь и грязь с растрепанными волосами нагнулась над лейтенантом и прошептала.
- Ну как вы принц.
Вильгельм ответил ей моргнув.
- Вам повезло. Осколок прошел по касательной. От болевого шока вы пока не сможете говорить. Но не беспокойтесь, вечером вы уже сможете полноценно разговаривать и ходить — произнесла Иона улыбнувшись.
И действительно Вильгельм уже вечером мог нормально разговаривать и ходить. Хотя его рука и была перебинтована, но он не ощущал ее боли. Единственное что он заметил. Это то что за все время которое он провел в лазарете он не видел ни одного офицера. Только появившийся в нем Фальбо рассказал ему о том что произошло ночью однако не сообщив как они выбрались из лап смерти.
Когда уже начало темнеть Вильгельм выбрался на палубу его взору хоть и предстали разрушения, которые были кое-как отремонтированы, но не это будоражило его мысли. Он хотел понять, как они выбрались из этой передряги. Иона находилась рядом с ним и впервые ее взору предстало то, что осталось после ночных событий. Поднявшись вдвоем на мостик Вильгельм и поддерживавшая его за руку Иона заметили алые пятна на полу и на сотенках мостика. Стоявший у штурвала рулевой не сразу обратил внимание на вошедших только после того, как Вильгельм приказал отчитаться. Рулевой изложил все события происходившие в тот период когда в мостик попали. Вильгельм понимая что он единственный офицер на кораблей заявил что он теперь командует кораблем. Приказав самый полный ход он не подозревал что ведет корабль к еще одному испытанию.
Луна ярко освещала морскую гладь и казалось что вместо ночи был день. Моряки ходили по палубе неосвещаемого корабля и нервно всматривались в морские пучины ожидая когда на свет появятся глубинники. Но все было тихо. Тихо так что сулило некоторое беспокойство в души молодых людей. Вильгельм находясь на мостике попивал кофе и безмятежно следил за горизонтом. Профессор прибывший на мостик так же наслаждался вкусом бодрящего напитка. Иона же находясь у отца в каюте помогала ему составлять мелодию предстоящей песни. Макнели восхищенный тем что видел прошлой ночью не выпускал из рук карандаш записывая все новые и новые ноты себе в блокнот. Что касается ребят то они проверяли оружие на случай появления противника.
Продолжая пить парующий кофе лейтенант обратился к профессору который находился на расстоянии шага от него.
- Что вы думаете обо всем этом.
- Я ваше высочество думаю что если у нас в морских силах служат такие люди как тот матрос то мы сможем победить в этой войне — ответил профессор посмотрев на луну.
- Да вы правы. Такие люди как в нашей команде очень важны для того что бы победить глубинников. Да уж. Не думал я что скажу это о людях ниже меня по рангу. Но черт возьми я горжусь, что служу вместе с ними — проговорил Вильгельм ставя опустевшую чашку из-под кофе на стенку мостика.
- Удивительно слышать это от человека вашего ранга, ведь вы наследный принц. Ваш отец бы не потерпел таких слов — ответил профессор смеряя взглядом Вильгельма.
- Да. Мой отец такого не потерпит. Единственное чего мне не хочется от таких людей это только предательства и … - не успел договорить Вильгельм как сверху донесся гортанный крик.
- Торпеда с правого борта.
Запаниковав от неожиданности люди на борту забегали из стороны в сторону. До удара была всего минута. Вильгельм быстро крикнул рулевому и тот стал отворачивать на лево. Но тут на мостике появился Венар он подбежав к штурвалу оттолкнул рулевого и стал поворачивать корабль в сторону торпеды. Тут же он проорал.
- Всем стволам огонь по торпеде.
Вильгельм не понимая что творит Венар хотел было закричать на него, но профессор судорожно вцепившись за поручень прокричал. Вильгельм оглянулся и увидел как пенный след оставленный торпедой прошел рядом с правым бортом. Тут же Венар отдал команду погасить все огни. Он понимал что это бесполезно. При такой ясной погоде канонерку видно за километры. Тут послышался крик. Торпеда шла уже с левого борта. Увернувшись и от нее Венар дождался когда на мостик заберутся его верные товарищи. Не теряя времени он дал им команды. Невзирая на то что Вильгельм находился рядом и по сути командовал кораблем. Но тот лишь безмолвно смотрел за тем что происходило.
Дав самый полный ход канонерка стала ходить зигзагом что бы не попасть под удары торпед. Но как Венар и предполагал кораблей что запустили торпеды было два. Они выйдя на выгодные позиции дали залпы торпедами. Вовремя заметив их канонерка развернулась навстречу тем что шли с левой стороны. Те прошли в считанных сантиметрах от борта корабля. Но тут началась гонка в которой учавствовал "Смелый" и идущая прямо за ним торпеда. У стоявших на корме людей кончалась последняя храбрость когда по приказу Венара зажегся прожектор, который осветил торпеду. Сразу по ней открыли огонь из кормового орудия. Фугасные снаряды рвались один за другим поднимая высоко в высь гейзеры воды. Но торпеда упорно шла к цели. Тут поносу канонерки возникла новая торпеда с другого подводного корабля. И получилось так что торпеды шли по одному и тому же курсу. Венар вовремя это сообразил и тут же отвернул корабль влево. И как только «Смелый» сошел с линии огня две торпеды столкнулись и произошел сильный взрыв. Ударная волна буквально подвинула канонерку в сторону с такой силой что все находившиеся на ее борту люди повалились с ног.
Венар понимая что теперь гулбинники разозлились не на шутку приказал включить прожектор и искать что-то похожее на корабль плавающий близко к поверхности воды. Но тут из смотрового гнезда послышался крик.
- Вижу неопознанный объект. Расстояние три кабельтово.
Наведя прожектор в то место где вперед смотрящий заметил неопознанный предмет. Отблеск стекла тут же был пойман в прицел носового орудия. Открыв огонь по подводному кораблю канонерка развернулась к нему носом. Тут тот стал подружатся. Венар прокричал.
- Огонь фугасом с задержкой.
Через несколько секунд прогремел выстрел. Снаряд войдя в воду прошел в ее толще несколько метров и ударился о рубку подводного корабля. Прогремел взрыв. Поначалу в месте попадания вода задрожала, а потом образовался громадный столб воды означавший что корабль потоплен. Но праздновать было некогда. Тут же на горизонте появилось четыре быстро идущих цели, а за кормой появились три торпеды.
Увернувшись и от этих торпед «Смелый» с легкостью определил, откуда велся огонь. Выстрелив снова под воду фугасными снарядами с задержкой попадание вновь пришлось в рубку подводного корабля. Первый раунд боя остался за канонеркой. Но бой был еще не окончен.
Посмотрев в бинокль на быстро приближающиеся корабли Венар проговорил.
- Быстро идут. Возможно это катера.
И словно в ответ на его слова два из четырех отклонились в лево, а одри в право. Глубинники попытались взять канонерку в клещи. Но тут она ответила огнем зенитных пушек. Те стреляли без перерыва от чего стволы их понемногу краснели. Пушки главного калибра стреляли фугасами. Катера выпустили торпеды и в следующее мгновение один из катеров разорвало на куски от попадания пары снарядов. Трое остальных однако невзирая на потерю товарища продолжили бой.
РЕКЛАМА

Обойдя канонерку с двух сторон они огнем из мелкокалиберных орудий и торпед попытались подбить корабль. Уклонившись от торпед «Смелый» однако получил несколько попаданий в борт. При этом осколками было ранено несколько человек. Но и эта атака обошлась не без потерь со с троны глубинниковю один из катеров был потоплен при повороте снарядами с зенитки. Второй после попадания одного из снарядов в корму остановился и отстреливаясь из орудия был добит сконцентрированным огнем артиллерии с «Смелого». Оставшийся одинокий катер погрузился под воду. Таким образом канонерка осталась на поле боя победителем.
Устало облокатившись на штурвал Венар легкой улыбкой обменялся со своими друзьями в лице Сенара и Фальбо. Рулевой который на протяжении всего боя находился на мостике за спиной у друзей произнес.
- Да черт возьми. Да я считаю себя бесполезным.
Венар посмотрев на него произнес.
- Хорошо Гори. Я больше не буду вмешиваться в управление кораблем.
- Да ладно тебе Венар. Управляй себе на здоровье — ответил рулевой потирая болящую руку.
Венар только улыбнулся. Но когда он обернулся, то заметил удивленный взгляд Вильгельма и профессора. Не зная что им сказать Венар попросту ушёл. Фальбо и Сенар последовали за ним. Вильгельм еще долго стоял и смотрел ему в след. В голове у него перемешались мысли.
« Черт возьми я такого не ожидал. Как обычный моряк может иметь такие способности. Да что там способности такую интуицию. Может у него дар к командованию кораблем. Данные о нем говорили что он обычный простолюдин. Но он простолюдин вообще. Может архивы ошибаются. Проклятье может не стоит мне вмешиваться. Если мы так лихо прошли заслон глубинников с ним в первый раз и в этот мы практически легко отделались. Проклятье, я теперь не знаю зачем я потратил столько лет обучаясь морскому делу. Ладно не буду вмешиваться. Пусть командует до поры до времени.»
Исходя из этих рассуждений Вильгельм добровольно передал командование Венару. Тот в свою очередь даже не догадывался об этом.
Спустя несколько дней обходя заслоны глубинных кораблей «Смелый» был всего в дне пути от Фанорена. При этом радисты смогли восстановить поврежденную радиостанцию и связаться с берегом. Но то что они узнали, привело всю команду в шок. У входа в залив сосредоточилось до тридцати кораблей глубинного флота. Они стоят так что орудия береговой обороны до них не добьют. Вильгельм как офицер был у Венара буквально заместителем и прочитав это известие он тут же рассказал о нем новоявленному капитану. При этом Вильгельм не упускал возможности посмотреть за его действиями как капитана. Иона же постоянно была рядом с лейтенантом и в ее глазах Венар преображался в другого человека. Венар же узнав о том что путь в гавань заблокирован созвал всех командиров отделений. Лейтенант и Иона выступали на этом совете как зрители.
Разложив карту гавани Фаронера на палубе за передним орудием моряки стали вдумчиво рассматривать карту. Иона и Вильгельм расположились на возвышенности перед носовым зенитным орудием. Наблюдая за тем как шесть человек ломали головы над тем как им прорвать блокаду. Первым высказался командир первого орудия.
- Я предлагаю вступить в бой и выманить глубинников в океан, а потом попросту на полном ходу прорваться в порт.
- Ишь какой. Выманить. Горючки осталось только на прорыв по прямой. Сейчас та мы заглушили двигатель, но говорю сразу, не хватит нам топлива — проговорил главный механик.
Командир второго орудия сделав умное лицо произнес.
- Если у нас мало топлива то единственное что нам остается так это прорываться на прямик.
- Нет! Нас попросту расстреляют — заявил встревоженно командир первого зенитного орудия.
- Остынь. Венар говорил что они плохо палят по кораблям что идут к ним носом. Так. Следовательно, прорыв это хорошая штука. Венар, а ты что скажешь — проговорил Фальбо ставший командиром второй зенитки.
Венар молчал. Его глаза всматривались в карту, на которой было изображено все побережье, столица и барьерная стена. Что-то подсказывало ему что глубинники очень грамотно все обставили. И что бы убедится в своих домыслах он встав с палубы побежал на мостик. Оказавшись там он схватил руки бинокль и стал рассматривать побережье. Как он и предполагал глубинники выстроились вокруг залива образовывая плотное кольцо. Корабли глубинников стояли таким образом, что напоминали стену. Но тут Венар заметил кое-что. Это сразу же дало ему почву для размышлений. И догадка осенила его так что он не смог сдержать смеха.
Вернувшись к орудию под удивленные взгляды своих друзей он сразу ввел их в курс дела.
- Обложили они гавань хорошо. Построение у них занятное. С издали похоже на стену. Но это не так. Они стоят в шахматном порядке — Венар обвел всех взглядом выдерживая паузу, для того что бы его друзья проглатили эту информацию — В этом их и ошибка. Значит так, что бы корабли в случае погони могли начать ее. Между кораблями есть промежутки достаточные для того что бы можно быстро развернутся. При этом я заметил что над ними что-то летает. Наверное аэропланы. Так противовоздушная оборона на вас наши головы. Артиллерия. Нос. Лупишь двумя зарядами один ствол фугасный другой холостой заряд. То же самое и кормовое орудие. Нос откроешь огонь по мой команде. Носовое откроешь огонь, как только враг окажется в поле видимости. Так, а теперь сам план. Сегодня ночью будет пасмурно. Это точно. Темень будет жуткая. Пойдем ровно когда начнет светать. Так будет неожиданнее. Ведь глубинники базируясь на опыте драк с нами будут ждать атаки ночью. Идем как можно бесшумнее. Ни слова. Так как только подойдём к линии кораблей глубинников врубаем полных ход. Поведу корабль я. Так мы сможем используя фактор неожиданности и проскочить мимо них. Так. Сколько у нас оружия и снарядов — проговорил Венар смеря всех взглядом.
- Мало всего — ответил ему Фальбо.
- Ладно. Так машинное. Алкоголь пойдет за топливо - спросил Венар устремив свой взгляд на главного механика.
- Да сойдет — ответил тот потирая руки в предвкушении потехи.
- Так ребята. Всех кто свободен в каюты офицеров ищем пиво, вино, коньяки все что можно. Обещаю вернемся в порт гуляем за мой счет — проговорил Венар с саркастической улыбкой.
В ответ на это раздался громогласный «Да Сер» и тут же командиры отделений устремились исполнять поручение, которое дал Венар.
Вильгельму переживать было не из-за чего. Он не имел алкоголя и пил его редко. Но его будоражил другой вопрос удастся ли прорваться через заслон из кораблей глубинников. Но отбросив плохие мысли он стал безмятежно наблюдать за тем с каким энтузиазмом матросы стали готовится к бою.
Практически весь день канонерка готовилась к бою. За это время корабль превратился в невесть что. К перилам бортов были привязаны деревянные доски. На свободных от оружия местах были установленны ящики с оставшимся боезапасом. Зенитки устремили свои взоры в высь. Дыры и трещенны закрывались деревом. Некоторые моряки вооружившись ружьями которые были на складе в небольшом количестве. Благодаря найденным запасам спиртного которые удалось найти в каютах большинства офицеров запасы топливо увеличились лишь незначительно. У всех на борту было приподнятое настроение. Все надеялись что им повезет. И надежда эта была оправданной.
РЕКЛАМА

Звездное небо затянуло тучами так что казалось мир погрузился в кромешный мрак. Порывистый ветер шедший со стороны моря буквально рвал на тряпки развивающийся на флагштоке флаг Гаскалии. Стоящие на палубе люди нервно ожидали часа начала баталии. Только редкие вспышки со стороны материка доносились до взоров команды канонерки. Хотя двигатель был под парами, но употреблял он слишком много топлива. Из-за этого Венару и его товарищам пришлось менять план. Дожидаясь назначенного часа Венар нервно расхаживал по мостику изредка бросая взгляды в темноту. Вместе с ним на мостике был принц который скорее выступал как лоцман и рулевой. У лестницы ведущей на мостик находились Иона с отцом. Они хоть и пытались разговаривать шопотом, но слова все равно доносились до ушей Венар и принца. Сенар и Фальбо находились у своей зенитки.
Очередной раз посмотрев на часы взятые у профессора, Венар изменился в лице. С взволнованного оно переросло в напряженное. Положив часы в карман штанов он тяжело вздохнул. Принц поняв что время пришло подошел к трубам и проговорил в ту что вела в машинное отделение. Тут же почувствовалось движение. Ветер доносил запах горючего которое сжигалось в двигателе. По мере набора скорости морские волны все чаще с силой бились об борт обдавая брызгами тех кто стоял на палубе корабля. Но вместо того что бы готовится к прорыву Венар вдруг выскочил на площадку перед мостиком и словно стрела его мозг поразила догадка.
«Они знают!»
Прокричал Венар про себя. Он тут же вернулся на мостик и приказал дать выстрел в темноту. И спустя секунду он произошел. Яркое пламя озарило борт корабля глубинников и тут же со всех сторон в «Смелого» полетели снаряды, пули, торпеды. Осыпаемый водой осколками и пулями корабль упорно шел вперед. Тут же небо над кораблем озарилось и к радости Венара зенитчики сработали вовремя. Несколько огненных шаров свалились с ночного небосвода. Но гейзеры воды поднимавшиеся рядом с бортом и бросавшие людей из стороны в стороны как игрушки не вселили уверенности. Очередной удар сбил с ног Вильгельма и тот свалился с мостика за борт. Уцепившись рукой за перило он повис над кипящей от взрывов водой. Венар невзирая на серьезность ситуации бросился ему на помощь.
Схватив того за руку Венар используя все силы вытащил лейтенанта, который от страха потеря дар речи. Но и Венар начал терять самообладание. Еле передвигая ногами он вернулся на мостик и принял штурвал. Так как шальной осколок пробил колено рулевого. И тот стоная и прося о помощи заливал палубу мостика своей кровью. Венар взявшись обеими руками за штурвал ощутил корабль как будто он слился с ним воедино. От такого чувства Венар с силой сжал штурвал и тут же рывком бросил его в лево. Корабль по инерции отклонился на левый борт и тут же на том месте где он мог быть взорвалось несколько снарядов. Рискуя Венар приказал включить все огни.
Как только канонерка словно свеча вспыхнула в общей темноте люди на ней застыли от ужаса. Они оказались в самой гуще кораблей глубинников. Но не теряя надежды на спасение люди боролись. Новые вспышки озаряли борта кораблей глубинников. А сама канонерка как специально натренированная лошадь гарцевала меж кораблей. Глубинники сломав строй попытались создать заслон на пути входа в гавань. Но к их удивлению Венар используя один из кораблей как щит на время скрыл свой корабль от огня противника.
Продолжая сжимать штурвал Венар вновь услышал голос матери. Он действовал так ободряюще что Венар словно осатанев рванул штурвал в право чем увел свой корабль от корабля-щита, который уже тонул. Не теряя времени он прокричал поднимавшемуся по лестнице Вильгельму.
- Дай на берег. Пусть палят по воде. Всем что есть. И пускай откроют ворота.
Обернувшись Венар вовремя отреагировав уклонился от луча испускаемого «182». Тот осветив свой корпус выбился из общего строя кораблей и на полном ходу шел прямо на перерез «Смелому». Тут же для всей артиллерии что была, послышалась команда открыть огонь по «182». Вокруг корабля глубинников начали вздыматься гейзеры. А огненные стрелы впивались в его борта изрыгая море искр. Некоторые из моряков стреляли даже из ружей. Но глубинник в серьез вознамерившись протаранить канонерку только прибавил ход. Единственное что оставалось Венару так это идти в лоб противнику. Но тут сверху донесся крик который чудом донесся до ушей Венар среди грохота боя.
- Торпеда с правого борта.
Это известие было как гром среди ясного неба. На скорую руку определив место попадания в цель Венар дождавшийся определенного момента стал резко разворачивать корабль. «182» также начал было разворачиваться и тут сильный взрыв подбросил корабль из воды так что было видно его дно и образовавшуюся громадную дыру. «Торпеда попала в своего» подумал Венар и тут же определил откуда была пущена торпеда. Тут же в то место полетели снаряды. И через несколько секунд из подводы произошел взрыв. Но бой не окончился.
Со стороны порта доносился громкий звук канонады. По рации на канонерку смогли сообщить что ворота открыты. Венар проплывая мимо «182» вновь мимолетно увидел девушку с серебристыми волосами которая изумленно смотрела на него. Такой взгляд вызвал на лице Венар улыбку.
В ночной мгле вдруг начали появляться просветы, и вскоре море озарила луна. Хоть и не так ясно как это было несколько дней назад, но достаточно для того что бы командир канонерки придумал как ему прорваться в город. Приказав самый полный ход на остатках топлива канонерка пошла в прорыв. Тут же вокруг нее заиграли взрывы, а с неба закружили аэропланы глубинников. Они поливали палубу огнем из пулеметов. От пуль была ранена половина людей что находились на палубе. Среди, которых был и Макнели. Который в момент ранения торопливо записывал мелодии что он выделял от общего шума боя. Раны не избежал и сам отважный командир.
Пуля попала ему в ладонь. Ужасающе жгучая боль поразила мозг Венара. Он сдерживая крик продолжал управлять кораблем.
Выбрав слабое место в строю кораблей глубинников Венар трясущимися руками повел корабль вперед. И тут на его пути возникло маленькое судно глубинников. Оно было тех же размеров что и «Смелый». Отворачивать было поздно и канонерка с ужасающей силой протаранила корабль глубинниого флота. Нос канонерки в месте удара сложился ка карточный домик. Находившиеся на борту люди попадали с ног. В корпус начала поступать вода. Несколько смельчаков отправились бороться с поступающей водой. Сам корабль глубинников разломился пополам. И спустя несколько секунд «Смелый» который проплыл между тонущих частей корабля глубинников отошел на достаточное расстояние. Глубиники попытались было добить раненое судно, но попали под огонь береговых батарей и вынужденны были спасать своего флагмана.
Не доходя каких-то ста метров до ворот барьера канонерка остановилась с креном нанос. Стало понятно что горючее кончилось. Венар перебинтовав руку чем возможно, сбежал мостика и крикнул тем кто, был не ранен.
- Все кто могут еще плыть или веслами дрыгать сделать плоты и в воду. Найти канаты.
Тут же деревянные доски закрывавшие перила были сброшенны в море. За ними прыгнуло всего десять человек. Как только они отвели плоты, так что бы они оказались перед носом корабля, с него бросили концы и весла. Как только все было готово Венар находящийся среди гребцов крикнул.

- Давай ребята.
И тут же десять гребцов стали из-за всех сил грести. Корабль понемногу стал двигаться. Прилагая титанические усилился люди старались спасти свой корабль. Оставшиеся на борту под руководством Вильгельма боролись с водой которая обильно заливала корпус. Даже профессор присоединился к спасательной операции. Из лазарета перенесли всех раненых. Те кто еще мог кое-как двигаться участвовали в борьбе. Среди них оказались Сенар с Фальбо. Забыв о таком понятие как ранг все были едины перед лицом общей опасности. Но они смогли совершить невозможное.
Под взоры множества зевак с кораблей и суши, «Смелый» находясь под лучами прожекторов пристал у стенки дока. Тут же двери дока закрылись. Но не это было главным. Как только битва за жизнь закончилась испуская последние силы команда во главе с Венаром дружным криком «Ура» огласили свою победу над смертью.
Как только дно корабля коснулось дна дока наступил рассвет. Измученные и изможденные до смерти люди с канонерки стали медленно сносить раненых. Но тут же в док явились офицеры они найдя среди огромной толпы Вильгельма который как мог, помогал таскать раненых на носилки приблизились и стали выражать свою обеспокоенность его поступком. Некоторые офицеры собрав все документы профессора и его самого тут же покинули док. Профессор напоследок крикнул морякам.
- Спасибо вам ребята.
Моряки ответили ему слабыми улыбками. Вильгельм же выслушивая бредни офицеров и адмиралов не выдержав вскричал.
- Да идите вы к черту. Вы видите в каком состоянии люди. Немедленно обеспечить им врачей и лучшие палаты. Если этого не сделаете, то пожалеете об том что родились. Особенно это касается вас адмирал Старн.
Венар стоявших в нескольких метрах от них сразу понял что это и есть тот капитан броненосца что бросил своих людей. Он хотел было подойти и ударить его, но окончательно ослабев опустился на ноги.
Вскоре все раненные были доставлены в госпиталь и как приказывал теперь уже в скором времени король Гаскалии. Всем раненным были определенны палаты, которые предназначались для офицеров. Да и уход был на высшем уровне. Вильгельм неоднократно приходил в госпиталь навещать своих товарищей. Что касается Макнели то он невзирая на ранение продолжал создавать свое музыкальное творение. Иона же поведала о все м что произошло за это путешествие невесте Вильгельма.
Что же касается Венара и его друзей то он, как и они провалялись в госпитале до полного восстановления. Но сам Венар не догадывался что впервые в своей жизни он спас чьи-то жизни, но и встретился со смертью которая надолго позабудет о том что бы забрать его душу. А пока команда «Смелого» в полном составе проходила курс восстановления в госпитале.