РЕКЛАМА
Венар, как обычно, находился на корабле в то время как его товарищи отправились в очередную самоволку. Оно было понятным. Офицеры уже четыре дня отсутствовали на корабле. Да и ремонт был уже закончен. Запах свежей краски еще летал в воздухе и новые блестящие стволы орудий смотрели в небо.
Перелистывая страницу за страницей Венар про себя подумал.
« Эта скука невыносима. Снаряды потаскать что ли.»
Закрыв книжку он положил ее в свой потертый мешочек в котором уже скопилась приличная библиотека. Встав с места стрелка он сладко потянувшись посмотрел на портовые сооружения в которых были уже заметны кили новых линкоров и крейсеров. Что касается эсминцев то они все строились по типу «Гром» так как других более перспективных проектов не было. Подойдя к перилам он посмотрел на людей шныряющих из стороны в сторону. Каждый из них был занят своими делами и среди них Венар наугад пытался опредилить, кто у начальства в почете, а кто нет. И его наблюдения оказались весьма удивительными. Из всех тех людей кого он видел, он мог сказать что только два-три человека имели расположение у начальства. Но в скоре на площадке которая находилась у сухого дока появились несколько людей одетых в военную форму. Они долго о чём-то беседовали и с интересом рассматривали то что происходило на стройке. Венар продолжая внимательно наблюдать за этими людьми, стал подозревать что они появились на верфи не спроста.
Продолжая наблюдать за людьми в военной форме он волей-неволей задумался. «Форма у них не простая. Похоже что королевские гвардейцы. Ишь кокарды какие на фуражках да и сами фиолетовые мундиры такие чистые. Хм. Что-то мне это не нравится»
И словно в ответ на его мысли гвардейцы переведя взгляды на канонерку направились прямо к ней. Шли они отточенными широкими шагами. Их сабли прицепленные к поясам свободно болтались, а солнечные лучи отбивались от золотых кокард в виде звезды.
Поднявшись на борт они поначалу убедились что на борту никого нет. Один из них подойдя вплотную к Венару молча вручил ему записку. Второй вертухай стал за спиной Венара. Венар трезво оценив ситуацию не стал возражать тому что тот кто стоял у него за спиной буквально испепелял его взглядом. Развернув записку он принялся вчитываться в каллиграфично выведенные буквы. По тому каков был почерк и манера обращения Венару не составило труда понять что автор записки женщина.
« Мистер Селариан прошло столько времени с момента нашей встречи. Мисс Макнели поведала мне о том что вы любите книги. И я признаюсь так же с ваших слов узнала что вы любитель прочесть несколько книг. Я хотела бы посоветоваться с вами о выборе читаемой книги. Я признаться не такая уж и любительница книг, но мне хотелось бы услышать вашего совета.
Принцесса Юмия.»
От прочитанного у Венар появилась улыбка на лице. Он всмотрелся в хмурые лица гвардейцев и стараясь не делать лишних движений взял свой мешочек и закинув его за спину спокойно направился к трапу.
« Вот же дворняжки просят что бы им помогли с выбором книги. Черт ну хоть как то убью свое время»
Подумал он и со спокойным выражением лица стал ногами на трап.
Путь до дворца занял всего час что было не удивительно. В городе не было особой суеты как это было обычно. Кареты не сновали туда суда перенося своих пассажиров в указанные ими места. Всю дорогу Венар провел под строгим надзором двух вертухаев гвардейцев. Причем они испытывали такое отвращение к Венару который только теперь осознал все что произошло. Такое приглашение было не случайным и даже повод для него был смехотворен.
Венар прикинул что принцессе вдруг не с того ни с чего приспичило повидаться с ним. Второе что он отметил, это то кем было доставлено это послание. И третье, прошло столько времени что он не сомневался что принцесса уже и забыла его. Но возникал другой вопрос. « Кому это нужно?». И ответ пришел сам собой. Венар понял это слишком поздно что бы предпринять ответные действия.
Карета остановилась возле входа во дворец. Как обычно, прислуга занималась своими обычными занятиями приводила в порядок сад и комнаты господ. Готовила блюда и готовила им одежду. Выйдя из кареты Венар тут же привлек внимание свои видом. «Чтобы матрос был приглашен к королю это немыслимо» думали слуги.
Сделав несколько шагов Венар пошел вслед за одним из гвардейцев который поманил его в сторону сада. Причем в ту его часть в которой Венар ни разу не был. Это была аллея ведущая к искусственному озерцу с альтанкой. Сама альтанка была сделана над берегом и вела к ней гравийная дорожка. У нее была шестиугольная форма с высокими бортиками исполосованными узорами, вырезанными из дерева. Крыша была куполообразной и окрашена в синий цвет в то время как все остальное строение было окрашено в белый цвет. По среди альтанки располагался стол и несколько скамеек с спинками. Они так же были окрашены в белый цвет.
Войдя во внутрь альтанки Венар принялся с интересом все рассматривать. Что касается двух гвардейцев то они подмигнув друг другу скрылись. И как только они скрылись Венар тут же стал осматривать все что было подозрительным. Понимая что времени у него мало он все время осматривался. Через несколько минут роботы Венар нашел то что искал. Револьвер лежал в кустах и его положение было характерным для выброшенного оружия. Венар осторожно взяв в руки револьвер быстро посмотрел в барабан и заметил что в нем всего несколько пуль. Из ствола пахло порохом. В голове у парня быстро пронеслось.
« Решил брать меня подстроив покушение. Умно как для тебя. Ну ладно короленок добавим тебе головной боли.»
Сжав рукоятку пистолета Венар быстро достал патроны, и швырнул оружие в воду. Патроны же он обмакнул в воду, а потом вдавил их в землю. При этом он вдавливал ту часть где располагались пули. Найдя камень размером с кулак он со всей силы ударил по патронам. Те глухо хлопнули что свидетельствовало о том что произошел выстрел.
Достав стреляные гильзы из земли он быстро положил их на камень который был на половину погружён в воду. Вновь осмотревшись по сторонам Венар вновь стал со всей силы бить по ним до того момента пока они не стали похожи на неровный лист метала.
«Хитро-мудрый план удался. Ну и что ты будешь делать?»
Проскользнуло в голове у Венара. Положив эти раздавленные гильзы на самом видном месте. Теперь ему оставалось только дождаться действий бывшего короля.
Минуты казались вечностью, а томное ожидание выводило из себя Венара. Он уже начинал сомневаться в своих догадках как вдруг. Из-за деревьев на гравийную дорожку вышли две молодые девицы. У одной из них были коричневые волосы стройная фигура. Маленькие губы белоснежная кожа и глаза из самого синего льда. Держалась она уверенно в отличие от ее спутницы. Ее волосы свободно плавали по воздуху будто волны. А не принужденная улыбка очаровывала. Ее подруга шедшая рука обрубку выглядела довольно мило. Но по ней было видно что он стеснялся присутствия своей более старшей подруги. У нее были неестественно зеленоватые глаза. Белоснежная кожа на милом детском личике. Тонкие розоватые губки были намертво скрепленные. Так же у нее был миленький маленький носик. Девушка была ниже Венара на голову. На ее ушах виднелись красноватые сережки.
РЕКЛАМА

Одеты обе девушки были в обычные для прогулок одежде. При это старшая из подруг была одета в синеватое платье с кружевами легкую шляпку. Ее подруга была одета в зеленное прогулочное платье и на ее голове была маленькая шляпка в виде маленького цилиндра с цветами. От нее назад свисали две полоски вуалей.
Венар не мешкая решил претворится, что задремал так как он догадывался что это и есть реализация плана. Положив свой мешочек под голову он лег на скамейку при этом его ноги продолжали стоять на земле. Положив свой новый кепи на лицо, он краем глаза следил за тем как к альтанке приближались две молодые леди.
Юми и Иона прогуливались по парку так как королева которая так же прогуливалась в отсутствие своего мужа пригласила их присоединится. И совсем недавно королева отправилась во дворец так как ей сообщили что дело срочное. Иона и Юми не желая учавствовать в делах государства отклонились на пару, продолжили прогулку. При этом Юми была не многословной, а Иона рассказывая о своем прошлом иногда намекала на Венар. При этом ее глаза часто падали на лицо принцессы. Та лишь от одного слова об этом человеке вздрагивала. Для Юми Венар стал желаемым собеседником с которым она хотела бы перекинутся парой тройкой слов. Что касается Ионы то она испытывая ревность к Венару всеми силами пыталась узнать чем же привлекла его внимание принцесса.
Подходя к альтанке они заметили что кто в ней есть и поспешили узнать кто. Каково же было их удивление когда они увидели человека в морской рабочей форме. По началу женщины хотели поднять шум, но Иона заметив какой у этого человека рост в голове прикинула у кого он мог быть и от удивления она воскликнула.
- Венар!
От этого восклицания лицо у Юмии побледнело и она задрожала от страха. В голове она пыталась вспомнить слова Венар о своем происхождении. Отступив шаг назад она закрыла рот своими маленькими ручками и еле сдержала вскрик. Иона же стояла рядом со скамейкой и смотрела на то как Венар зашевелился.
Тот медленно поднялся и искусно разыгрывая разбуженного громким голосом пробасил.
- Чего так орать. Я же так хорошо спал.
- Ты что здесь делаешь? — спросила Иона, пытаясь, держать себя в руках.
- Да вот письмецо пришло и двое гвардейцев меня сюда приволокли — ответил Венар сладко потягиваясь.
Иона продолжала смотреть на Венар недоверчивым взглядом и тому «пришлось» отдать ей письмо. Прочитав его глазами она перевела взгляд на Юмию которая стала жаться в уголке альтанки. По ее взгляду Венар понял что почерк действительно не принадлежит принцессе. Иона будто читая все мысли Венар хотела было отправится и сообщить королеве об этом сфальсифицированном письме, но та ее опередила своим появлением на гравийной дорожке. Но королева была не одна. С ней было несколько вооружённых гвардейцев и несколько лакеев. Среди гвардейцев Венар узнал двоих вертухаев которые и доставили его на территорию дворца.
Гвардейцы окружили альтанку, а двое вертухаев набросившись на Венара принялись крутить ему руки. Королева подойдя к принцессе заботливым и одновременно встревоженным голосом стала расспрашивать о ее состоянии. Иона видя как Венар корчится от боли в руках подошла к королеве, но та остановила ее жестом руки.
- Да как ты посмел покушаться на жизнь принцессы. Я считала тебя человеком чести и ты так отдаешь ту доброту которую мы к тебе проявили — произнесла королева в гневе.
Иона тут же попыталась вставить слово, но Венар сквозь боль произнес.
- А у вас есть доказательства.
Королева сделала жест и Венар тут же очутился на ногах. На его лице было такое самообладание что королева начала еще больше подозревать его преступлении.
- Ваше высочество замечу что вы в своих суждениях неправы. Меня сегодня сняли с корабля, который находится в доке. Явился я сюда в сопровождении господ которые сейчас мне руки выворачивали. Тем более я готов предоставить вам одно доказательство на правдивость которого может ответить только сама принцесса.
Королева перевела взгляд на Юмию которая была настолько напугана происходящим что казалось она, и слова сказать не сможет. Тут же прозвучали слова Венар.
- Ваше величество. Я как человек, которому нечего терять, предлагаю взглянуть на писмецо которое я отдал мисс Макнели, когда они вдвоем с принцессой нашли меня тут. Я так же хочу показать вам две гильзы. Я правда не знаю от куда они здесь взялись.
Иона передав королеве письмо посмотрела на спокойное выражение лица Венар и ощутила как быстро кровь гуляет по ее жилам. Королева прочитав то что было написано в письме посмотрела на Иону серьезным взглядом и произнесла.
- Вы правда нашли его тут.
- Да. Ваше величество. Он спал — ответила Иона.
Тут же королева задала тот же вопрос Юмии которая немного отошла от полученного шока. И ее ответ полностью разрушил все что она успела себе напридумывать, а это короткое время. Посмотрев на Венар она тут же произнесла.
- Где твои гильзы. Я хочу на них взглянуть.
Венар освободившись от рук вертухаев указал рукой на них и тут же начал повествование.
- Ваше высочество позвольте. Я по приходу сюда долго не знал чем себя занять. Книги дарованные его величеством я все прочел, да и как то размяться мне не мешало. В общем я принялся ходить вокруг да около альтанки и тут я случайно набрел на них. Как видите они сплющенные — рассказывал Венар активно показывая и жестикулируя — Потом при дальнейшем осмотре. Я нашел две ямки — подойдя к тому месту где, он бил по гильзам — Я посмотрел и мне их форма показалась какой-то странной. В общем я ничего из этого не понял и решил что кто-то из господ дворян тут когда-то развлекался и стрелял из пистолета. Хотя такая длинна гильзы. Это возможно револьвер. Но мне сказать трудно. Я в этом не эксперт.
Венар был прекрасным актером. Его актерскому таланту могли позавидовать все известные актеры Гаскалии, Ромерана, Тамермана, Пириней да и Туманного Альбиона. Играя столь живо, что казалось как будто он на самом деле говорил правду. Хотя часть из того что он говорил ею и было. Но он смог добиться того что его старых знакомых двух вертухаев тут же подвергли тщательнейшему допросу. И их слова полностью подтвердили все домыслы Венара. Когда королева и вместе со всей компанией уходили обратно во дворец Венар попросил их подождать что бы он написал записку. Она состояла всего из нескольких строк и Венар попросил саму королеву передать эту записку старому королю. Королева согласилась даже не подозревая о содержании этой записки. А ее содержание было таким.
« Ваше высочество. Ваша ловушка не сработала. И если такая ваша жалкая попытка меня выставить предателем и убийцей повторится. И повторится с успехом то знайте что это приведет к очень плохим для вас последствиям. Не беспокойтесь ваша семья не пострадает, но вам советую подумать вашей дрянной головушкой так как сельские по вашему мнению дураки обладаю головой. И напоследок. Vivat libertatem.»
В тот же день Венар вернулся на корабль и долго рассказывал о своем новом приключении. Для его двадцати девяти товарищей это послужило не только поводом для веселого настроения, но и для размышлений насколько все хитро обставил Венар что бы не замарать свое честное имя. Что же касается бывшего короля то этот ответный удар был для него сильным, но не смертельным. Поняв что Венар достойный противник и для того что бы уличить его в предательстве нужно что-то по серьезней. И к его счастью и одновременно несчастью судьба злодейка подарила ему этот шанс. А пока Венар продолжил наслаждаться скукой и полным отсутствием дел.

Проснувшись на расвете Юмия лениво раскрыла глаза и первое что попало ей на глаза так это локоны ее волос. Приподняв голову она еще не в полной мере понимая что и где лениво водила головой по сторонам. Обведя всю комнату взглядом Юмия встала и в одной ночной сорочке подошла к окну комнаты. За окном был ясный солнечный день. По саду гуляли не многочисленные представители знати и слуги занимавшиеся своими привычными обязанностями. В голове у девушки всплывали вчерашние события.
« Как же это было неожиданно. Покушение было сфальсифицировано для того что бы упечь этого человека за решётку. Боже зачем это кому-то понадобилось. Надо навестить мистера Селариана и принести ему извинения за вчерашнее. Наверное у него много роботы раз он простолюдин. Да это будет правильным поступком.»
Подумала она и тут же принялась звать свою гардеробщицу. Та явилась незамедлительно и начался продолжительный процесс подбора платья. Если бы принцесса знала в каких условиях приходится работать Венару и его товарищам, то ей бы пришлось искать что-нибудь попроще чем красивое муслиновое платье. Тут же была подана карета и принцесса в сопровождении нескольких гвардейцев свей гардеробщицы и одной фрейлины пустилась в путь на пристань Фанорена.
- Да твою ж ты за ногу — проревел Венар изнывая от жары и глуповатой на его взгляд роботы — Да какой идиот до этого додумался.
- Да не трави ты душу Венар и так тошно — пробубнил Фальбо раздраженно.
Сенар сидящий рядом постоянно поправлял очки и старался не подавать и звуку. Но Фальбо не выдержав эмоционального напряжения воскликнул.
- Блин Сенар зачем ты принялся спорить с этой свиньей. Да в ней и ста килограмм гадостей не найдется.
Гнев Фальбо был праведен ведь именно из-за Сенара он и Венар чистили ботинки офицерам. А все дело было в том что один из офицеров отозвался о матросах корабля как о низко развитых червях которые даже палку в руки не могут взять. Сенар с его характером разразился оскорблениями. И к этому всему мог подключиться и Венар, но появившийся на сцене капитан сразу же урезонил двух бунтовщиков. И все было бы хорошо, но под раздачу попал и Фальбо. Команда корабля по настойчивым просьбам Венар не брала участия в этом инциденте.
Продолжая чистить обувь друзья не сразу обратили внимание на то что на причал въехала карета запряжённая четвёркой белых лошадей. Матросы на других кораблях тут же заговорили. «Это к нашим любимчикам». Они были правы ведь карета была королевской, а значит команде «Смелого» предстоит очередная нервотрепка.
При виде столь высокой особы команда канонерки первые секунды колебалась, а потом как на параде выстроилась на его борту. При этом в других доках за ними наблюдали любопытные глаза. Принцесса в сопровождении фрейлины и гвардейцев поднялась на борт корабля. У трапа ее встретил капитан и офицеры. Сделав несколько комплементов в честь выправки команды и корабля снискавшего известность благодаря «действиям» ее брата. Капитан отпустил несколько комплиментов в честь красоты принцессы. Как только все формальности были преодолённые принцесса пожелала ознакомиться с кораблем. Офицеры принялись показывать, рассказывать и выхваляться тем что они якобы так натренировали своих подчиненных что ни один из глубинников даже не подозревает о такой опасности. Но когда вся процессия приблизилась к зенитному орудию номер два то его командир не то что ни смог что-то рассказать он даже заставить что-то делать троих своих подчиненных не смог. Венар Сенар и Фальбо лишь косо смотрели на офицера и продолжали делать свою роботу. Офицер хотел было использовать свой револьвер, но тут Юмия произнесла.
- Ваши подчиненные похоже очень заняты. И по этому не хотят исполнять ваш приказ.
Тут же послушались слова.
- Принцесса вы правы. Только из-за тупости наших командиров мы и занимаемся этой никому не нужной работой.
Слова принадлежали Фальбо. И в ответ на них Сенар улыбчиво ответил.
- Да нам бы только выйти в море и Венар порвет их как тузик грелку. Будьте уверенны.
К удивлению Юмии и офицеров команда разразилась одобряющими восклицаниями. Почувствовав себя неуверенно Юмия тем немее пыталась держать себя в руках.
- А что. Хлопцы. Венар и так гуляет у дворян и те даже не догадаются что он из наших — крикнул один из артиллеристов.
- Так-то оно так ребят. Да не время нам еще до такого. Да господа дворняжки нам этого сделать не позволят. Да и что там говорить. Если они войну эту начали. То мы ее и закончим верно я говорю. — проговорил Венар громко так что бы это слышали все.
Ответ не заставил себя ждать. Офицеры багровея от гнева готовы были сорваться с цепи и изуродовать наглое выражение лица матроса сидящего рядом с зениткой как раз напротив принцессы, которая в свою очередь была восхищенна такой отвагой Венара и его товарищей.
Смотря на Венар глазами полными восхищения Юмия пыталась сложить три различных образа поведения этого человека и у нее вырисовывалась достаточно интересная картина. Венар был похож на политика подстраивающегося под систему и в то же время неутолимого бунтовщика готового взяться за оружие ради достижения благих целей. Первая встреча с Венаром показала Юмии его воспитанность и добродушность. Так же она отметила что у него необычайно острый ум. Вторая же встреча показала что он мастер убеждения и он легко может найти выход из неблагоприятной ситуации. И теперь он ведет себя так потому что считает это пустой тратой времени. Времени когда можно было накопить еще больше знаний. А его отважное поведение и то что двадцать девять человек признают его лидером достойным что бы ими командовать добавляло очков Венару. Все эти заметки настолько не укладывались в ее понимании что она начала подозревать что у Венара есть брат близнец, так как такого количества качеств просто не могло быть в одном человеке по ее мнению. И даже то что он в данный момент открыто выражал идеи о том что именно люди виноваты в войне стало для принцессы источником для вопросов.
Как только Юмия все взвесила и осознала, она повернулась к капитану. На ее лице читалась надменность и пренебрежение. Капитан все понял и покорно склонил голову.
- Берите пример с этого господина. Он имеет уважение у своих товарищей. Да и вам не мешало бы заняться тем же. Как только вы поймете их, вы поймете что значит дух товарищества — произнесла Юмия обводя взглядом недоумевающие лица команды.
Лишь Венар улыбчиво помотал головой. Но следующие слова его удивили.
- Господа я хочу что бы вы отпустили на некоторое время этого человека. У меня есть к нему дело. Тем более что мой брат интересуется им — проговорила Юмия наслаждаясь нарастающим удивлением.
Венар покосившись на своих друзей понял что они в таком же недоумении, как и он сам. И как только принцесса пригласила Венара следовать за ней, он в свою очередь стал ожидать решения команды. Те совещались недолго и отпустили Венар, но с одним условием. Он должен будет передать на словах все то что с ним будет происходить. После этого Венар последовал вслед за Юмией.
Ехали во дворец они молча только фрейлина иногда отпускала несколько фраз на которые Венару приходилось отвечать. Он настолько неуютно себя чувствовал, что ему было тошно находится в одной карете с принцессой. Та в свою очередь испытывала смущение от чего ее лицо стало красным. По приезду во дворец Юмия пригласила Венара на прогулку и достаточно удалившись от фрейлины она решилась заговорить.
РЕКЛАМА

- Мистер Селариан я хотела вам выразить свое восхищение тем, как вы доказали свою невиновность в том случае, что произошел несколько дней назад.
- Поверьте ваше высочество — хотел сказать Венар, но Юмия его прервала.
- Называйте меня по имени. Мы же друзья — проговорила она улыбчиво.
- Да. Юмия — проговорил Венар пытаясь унять подступающие чувства.
- Я заметила. Что вы пользуетесь авторитетом у ваших товарищей. — проговорила она. — И то что вы командовали кораблем меня если честно удивило. Ой, брат рассказывал что вы спасли ему жизнь и при этом командовали в трех баталиях. Пожалуйста, расскажите мне что вы чувствовали.
Венар посмотрел в горящие зеленые глаза девушки и решаясь обвел сад взглядом. Со всех сторон цвели клумбы самых разнообразных цветов. Ярко светящее солнце наполняло сад светом. Царящие ароматы раслабляли, а легкий ветерок ласково гладящий кожу придавал всему этому эдему божественного вида.
- Юмия. Вы конечно же сочтете мен трусом, но война это грязная штука. На войне человек показывает все края своей души. Кто-то бывает трусом, а кто-то храбрейшим из храбрейших. Когда я и мои товарищи плавали на Сандерел и пробыли там довольно большое количество времени я успел ознакомиться с останками затонувшего броненосца. Нарушая приказ я в одиночку отправился на него и узнал страшную правду которая и завершила процесс открытия моих глаз на этот мир. Дело в том что больше сотни человек были ввергнуты в войну благодаря трусости бывшего морского министра. Он проигнорировал дружественные сигналы и открыл огонь по кораблям глубинников. Потом трусливо бежал оставив все на двух корнетов которые вместе с оставшимися в живых сражались до конца. Они были героями. Когда я там был, то видел их останки именно тогда я понял все ужасы войны как таковой. Наверное ваш брат рассказывал о том что он видел. Потом был прорыв обратно. В первом же бою все офицеры за исключением вашего брата погибли и я принял командование. Мы прорвались благодаря удаче. Потом был бой с подводными кораблями, там тоже нам повезло. И последний бой о котором знают все и о всех его подробностях за исключением одного факта. Командовал кораблем не только я, но вся его команда. Именно команда делает корабль боевой машиной. Ваш брат человек добрый, но у него есть один порок он легко поддается влиянию. Но я отклонился от темы. Ваш брат всяческими подарками пытался отдать долг за свою жизнь хотя его и не было. А то что я увидел когда мы были дома окончательно подорвало мою веру в наличие чести хоть у одного из дворян. Это отношение как к животным. Хотите, называйте меня кем угодно, но я скажу что мне горестно смотреть на то как угнетают народ который в отличие от дворян довольствуется малым и радуется каждой буханке честно заработанного хлеба. А что касается войны то тут у меня такие понятия, как желание спасти жизнь тех кто ее заслуживает. Спасать жизни тем кто ее не заслуживает у меня желания нет. И если настанет тот день что мне прийдется схлестнутся с врагом лицом к лицу я честно исполню свой долг — произнес речь Венар ощущая невыносимо гнетущее чувство стыда.
Юмия молчала давая время своему мозгу осознать все услышанное. Посмотрев на скорбящее лицо Венар в котором она поняла что он чувствует. Обхватив его руку она обняла ее. Ее щеки стали красными, а на глазах читалась грусть. Венар же не чувствовал ничего. Перед ним вновь разворачивались картины увиденные на затонувшем броненосце. Но почувствовав как что-то теплое согревает его руку он посмотрел на Юмию. Его дыхание перехватило, а сердце бешено забилось. Не в силах придумать что нибудь он добрым голосом проговорил.
- Принцесса это не ваша вина. Не надо мне сопереживать.
- Венар вы единственный для меня человек с которым я могу разговаривать без всех этих формальностей. Не поймите меня не правильно, но вы мне как второй родной брат — проговорила она посмотрев на Венара.
Ее детское личико было красным, а на глаза навернулись слезы. Венар понимая что ситуацию надо срочно менять что бы не расстраивать девушку завел новую тему разговора которая была и по веселее и требовала дискуссии.
« Черт не ужели я забоялся обидеть девушку. Венар угроза близко. Очень близко. Хоть бы она не добралась до моего сердца.»
Думал он. Практически до поздней ночи они провели в саду разговаривая на различные темы. При этом им двоим было настолько все равно на удивленные взгляды дворян что даже не замечали их. Фрейлина неотступно следовавшая за принцессой в конце концов настолько устала от прогулки, что не смогла преследовать пару. Венар и Юмия были счастливы тем что смогли провести это время вместе. В душе у каждого остались теплые воспоминания об этой встрече. Но приближалось время когда судьба Венара преподнесла еще одну страницу его жизни в которой он был тем кем он был. А точнее капитаном канонерской лодки «Смелый».