Рассвет озарил тонкую полоску горизонта. Оранжевое зарево начало заполнять все небо. Только темные волны океана закрывали маленькую полоску горизонта. Первые лучи восходящего солнца медленно опускались на водную гладь озаряя своим светом маленький кораблик который неторопливо плыл по волнам. Оранжевый шар только на половину поднялся из-за горизонта, а на «Смелом» уже были люди которые скинули с себя сонную мантию.
Венар сидел на месте стрелка и развернув зенитку в сторону солнца смотрел за тем как оно поднимается. Легкое волнение хотя и чувствовалось, но она была уже привычна. Морской бриз нежно ласкал кожу оставляя на ней маленькие капельки воды. Венар наслаждаясь развернувшимся перед ним видом не отводил глаз от горизонта. Еще вчера он и его тридцать товарищей были безопасной бухте столицы. И теперь маленькая канонерка плыла к своей цели небольшому острову Сандерел. Кроме Венара на корабле тоже было несколько активных человек. Это был главный механик, рулевой и один из офицеров. Но вскоре на палубу канонерки вышел и принц. Сладко потянувшись он держась за перила направился к своему посту. Ступая медленно словно ли на охоте он приблизился к зенитке. Видя что Венар уже проснулся Вильгельм не произнося ни слова стал рядом, и одним взглядом оценил степень готовности зенитки к бою. Оставшись довольным своим наблюдением лейтенант вновь сладко потянувшись тихо произнес.
- Отличная робота.
- Говорите это не мне, а Сенару. Он вчера занимался зениткой.
Ответил Венар не отводя глаз горизонта. Лейтенант посмотрев на двух спящих у задней мачты человек узнал в одном из них Сенара. Его очки от волнения скользили то в зад, то вперед. Улыбнувшись лейтенант тихо хлопнув в ладоши проговорил.
- Матрос отправляетесь на отдых.
- Я не устал. Я проспал всю ночь. А привычка рано просыпаться у меня еще с детства.
Ответил Венар поднявшись со своего места и вытянувшись в полный рост. Вильгельм легким взмахом руки дал Венару понять что хочет сесть. Венар вдоволь насидевшись уступил место. Ожидая команд командира он не вольно смотрел на восход. Тут Вильгельм стал говорить такие слова что Венар поначалу не поверил что принц вообще способен на такие слова.
- Знаешь. Ведь это капитан добавил нам хлопот. Именно он пригласил Иону и ее отца. И к стати я кажется начинаю понимать что ты имел тогда ввиду. Старый лад прогнил насквозь и пора его менять. Я думаю надо понизить права знати, а простого народа повысить. Это хоть и как то не нормально, но абсолютная монархия уже прошлый век. Сейчас многие династии из-за своего бессилия теряют положение. Я долго думал и понял что если мне удастся превратить абсолютную монархию в конституционную то это даст возможность остановить развивающийся кризис. Я все равно остаюсь верен понятием о чести и достоинстве дворянина, но в отличие от многих я понимаю что надо идти вперед. Что ты скажешь о моих рассуждениях.
Венар был удивлен. В его голове не укладывались те слова что говорил его командир. Внимательно следя за поведением лейтенанта Венар был шокирован тем открытием что он совершил. Лейтенант говорил искренно. Другой бы человек сказал что лейтенант просто шутит или пытается выведать предателя. Но искренность слов принца рассеяла даже и эти предположения Венара. Констатируя это Венар произнес.
- Лейтенант вы конечно же можете быть вольны. Но позволю заметить что такие заявления могут быть признаны через чур революционными. Многие ваши друзья отнесутся к нему с явным холодком.
Лейтенант сняв с головы фуражку провел руками по волосам и дернув головой проговорил.
- Ты прав. Ты прав матрос. Но если вспомнить не ты ли отказывался выполнять приказ его величества.
Смотря на Венара внимательным взглядом принц пытался угадать что же он ответит. Но к величайшему удивлению Венар попросту развел руками. Все дело было в том что Венар понял хитрый ход своего противника. Тот пытался вывести Венара на чистую воду зная что он, Венар, любит вступить в дискурсию, и в процесе дискурсии Вильгельм мог узнать то что уже давно теплилось в душе парня.
Венар глубоко в душе уже задумывал совершить восстание. Но обладая здравым умом и рассудительностью понял что это просто иллюзия. И изменить ничего не выйдет. Смерившись с таким положением дел он решил идти по такому пути и дальше.
Дальнейшие попытки Вильгельма разговорить Венара не увенчались успехм, и лейтенант удалился в свою каюту. Венар вновь остался в полном одиночестве, но его одиночество длилось не долго. Вскоре Фальбо и Сенар проснулись и присоединились к спокойному препровождению времени.
Средина дня была переполнена событиями. Капитан корабля размышляя на самолично выбранные темы таким образом развлекал своих гостей и офицеров. Те ходили за ним как привязанные и с интересом вступали с ним в разговор. Передвигаясь по всей палубе корабля капитан и его свита постоянно восторгались красотами океана. В конце концов мистер Макнели заявил.
- Боже. Я благодарен вам господа за предоставленную возможность учавствовать в этом путешествии.
Говоря так высокопарно что было характерно для большей части знати композитор даже не догадывался что его слова вызывают ироническую улыбку на трех лицах. Но к счастью он так и не узнал кто именно над ним насмехался. Вернувшись вместе с капитаном на мостик он отметил про себя что матросы выглядят так опрятно что кажется они готовились к параду. Но правда была куда прозаичнее. Капитан приказал матросам вырядится в парадную одежду что бы произвести благоприятное впечатление на своего гостя. И на протяжении всего последующего капитан разговаривал только с мистером Макнели.
Что же касается Ионы. То она еле перенося морскую болезнь провела весь день в каюте. Вильгельм как галантный кавалер был с ней. Только к вечеру она смогла полностью овладеть своим здоровьем. Но то что случилось дальше стало для нее полной неожиданностью.
Была уже беспросветная темнота и Венар вместе с Сенаром и Фальбо остались на дежурство у своей зенитки. Сидя на крыше машинного отделения они с особым азартом играли в карты которые Фальбо выменял у одного торговца. Победа постепенно переходила от одного к другому. Игра развивалась так бурно что друзья не заметили как на полубаке возникла чья-то статная фигура. Медленно двигаясь вдоль борта фигура вышла на свет фонаря и в его свете возник мистер Макнели. Он вглядывался в темноту ночи как будто что-то пытался отыскать. В руках у него была дымящаяся сигара. Его лицо выражало всю тяжесть его настроения. Венар с друзьями переглянулись. Кроме них и мистера Макнели активными на борту канонерки оставались только дежурный офицер и рулевой.
Продолжая наблюдать за непрошеным нарушителем игры друзья вскоре решили продолжить игру. Что касается Макнели то он, развернувшись, стал идти вдоль борта, но вскоре вернулся. Его глаза горели жаждой исследования неизвестных ему особеностей этого корабля. Ступая почти как кот во врем охоты он спустился спо лестнице на шкафут и подошел к лестнице что вела на крышу машинного отделения. Как будто борясь с собой Макнели задрожал и тихо что-то бурчал. Но наконец его нога ступила на первую ступеньку затем на вторую.

Появившись совершенно неожиданно для друзей Макнели определенно застал их врасплох. Те подлетев с насиженных мест как подстреленные выстроились в шеренгу и от волнения не могли проговорить и слова. Только карты небрежно разбросанные на палубе свидетельствовали о прерванной игре. Макнели окинув взглядом лица освещаемые фонарем весящим на мачте перевел взгляд на зенитное орудие и с подлинным интересом стал осматривать его вдоль и поперек. Не обращая внимания на то что трое матросов наблюдали за его действиями Макнели усевшись на место стрелка проговорил.
- Господа. Расскажите мне об этом оружии.
Посмотрев на троих моряков он взглядом пытался угадать кто из них будет отвечать. И отвечать пришлось Сенару он выйдя из строя стал рассказывать практически все что знал об орудии. Показывая руками на все ключевые места орудия Сенар вел себя скорее не как матрос, а как учитель на уроке иногда призывая к ответу и своих друзей. Макнели подивившись таким способностям юноши поднялся и поблагодарив за оказанные услуги опустился на колени и сложив все карты в колоду стал активно их перемешивать. Друзья переглянулись. Спустя несколько мгновений Макнели доброжелательным тоном проговорил.
- Что же вы. Я должен отблагодарить вас за оказанные услуги и тем самым извиниться за прерванную игру.
От этих слов лица друзей посветлели. Присев рядом с Макнели они поочереди взяли шесть карт которые раздал владеющий в данный момент колодой Макнели и посмотрев на карты стали пристально вглядываться в лица противников. Козырем была чирва. И по тому как бегали глаза у Макнели Венар понял что у того козырный туз. Решив сыграть на этом Венар начал делать так, что бы противник отбиваля от его атак всем что у него было. Макнели хоть и был превосходным игроком, но был вынужден признать что его противники так же были не лыком шиты. Перевес переходил из рук в руки и наконец Макнели остался один на один с Венаром. У него было три карты у Венара одна. Понимая что он победил Макнели, бросил противнику козырного туза. Венар взял его и его глаза блеснули зловещим огоньком. Понимая что сейчас самый выгодный момент Венар дождался пока его противник бросит очередную карту и тут на удивление Макнели выбросил туза пикового. Противник понял что если Венар походит тузом то ему прийдется его взять. Но как оказалось Венар хранил еще одного туза. Выбросив сначала козырного, а потом и бубнового туза Венар вышел победителем. Макнели достойно приняв поражение. Как только Макнели собрал все карты он со спокойной душой произнес.
- Да уж проиграть простолюдину. Вынужден признать что я был готов к другому исходу.
Фальбо хлопнув руками принялся расхваливать своего друга. Он даже упомянул что Венар, танцевал с одной из представительниц знати. Макнели принял это известие со спокойным видом. Казалось он был невозмутим. Посмотрев на Венара который достав из лежащего у зенитки маленького мешочка книжку с уже рвущейся обложкой что свидетельствовало о том что она у владельца давно произнес.
- Вижу вы образованный человек.
- Эта книга у меня с самого детства. Мне ее подарил.
Проговорил Венар окунаясь в воспоминания. Его лицо выражало радость. А на глаза стали наворачиваться скупые мужские слезы. Что-то кольнуло сердце Венара. Он, вытерев, слезу попытался изобразить свое обычное веселое настроение, но выходило у него это фальшиво. Макнели с явным интересом хотел было задать Венару пару вопросов, но Сенар остановил его.
- Прошу вас ваше превосходительство. Не надо.
Будто в ответ на эти слова Венар встал и откланявшись ушел на кормовую часть корабля. Ребята не мешали храня гробовое молчание. Макнели удивленно водил глазами из стороны в сторону. Наконец не выдержав он произнес почти криком.
- Да что вообще происходит.
Сенар переглянулся с Фальбо и голосом в котором слышалась грусть начал рассказывать Макнели историю. Историю Венара который тот сам поведал. С каждым проговоренным предложением лицо дворянина наливалось новыми красками. Макнели впервые в своей жизни ощутил сочувствие не к равному себе по рангу, а к человеку которого он видел впервые в жизни. Но то что он читал книги уже вызывало уважение.
Фальбо хмыкнув стал рассказывать главу которая еще больше заставила Макнели еще больше проникнутся уважением к этому юноше.
- Когда мы учились в учебке — Фальбо выдержал театральную паузу — Нас много муштровали по строевой подготовке. Каждый маленький недочет строго карался. Скорее того кто провинился избивали до полусмерти. И вот в одни прекрасный день снова один из наших товарищей провинился. Инструктор пообещал что если провинившийся не выйдет то все будут наказаны. Тогда Венар вышел вперед. Разумеется это был не он. Тогда инструктор так избивал Венара что он потом и шагу не мог сделать без боли. Когда избиения закончились Венар представлял собой нечто похожее на филе только что разделанной свинины. Инструктор было уже праздновал окончание воспитательного процесса. Но тут Венар встал и с такой силой всадил этому гаду что я как участник тех событий должен ему. Да и каждый из нас ему должен. Если бы не его жертва то мы бы все получили сполна бы.
Макнели опустил голову и в его голове наступил такой сумбур что ему не верилось в подлинность рассказа Фальбо. Только слова Сенара заставили его в очередной раз убедится что они оба говорили правду. Посчитав что он достаточно услышал Макнели, поблагодарил своих новых знакомых и удалился в свою каюту.
Но не только он слышал эти рассказы. Иона так же вышла на прогулку и совершенно случайно услышала этот разговор. Только случай помог ей не встретится с отцом. Она тенью прошла от полубака к кормовому орудию. Там она увидела Венара.
Он сидел поджав одну ногу к телу, а другую свесив за борт. Обе его руки лежали на колене, а волосы развивалась от морского ветра. Иона одолеваемая любопытством подошла к нему и тут в ней проснулось чувство собственной гордости. В голове прозвучали слова
« Что я делаю. Я Дворянка и пришла поговорить с этим крестьянином.»
резко развернувшись она не успев сделать и шагу услышала тихий голос Венара.
- Что гордость заговорила дворняжка.
Иона резко развернувшись в сторону Венара громко проговорила.
- Да как ты смеешь меня оскорблять. Ты чернь. Немедленно извинись.
- И не подумаю. Дворняжка.
От этого ответа лицо Ионы покраснело. Начав трусится как осиновый лист она готова была вскричать. Но вовремя закрыв рот она издала дикий стон. Сжав свои маленькие кулачки она подошла ближе и начала ими колотить Венара. Осыпаемый градом ударов Венар быстро бросился в сторону. Встав в полный рост он посмотрел на дворянку с явным насмешливым взглядом и с издевкой произнес.
- И что дальше. Позовешь господ офицеров. Так и я могу им ответить.
Издеваясь над дворянкой в такой манере Венар ощущал как его настроение резко поднялось. Забыв о пережитой печали он во всю насмехался над Ионой которая была настолько злой что готова была придушить негодяя. Бросившись в новую атаку она случайно споткнувшись упала на грудь Венара. Такая близость стала полной неожиданностью для обоих. Тут же двое молодых людей отстранились друг от друга. Венар проговорил шутливо.

- Черт это было близко. Дворняжка попрошу вас не бросаться более в мои объятия таким способом.
Иона прокричала в ответ.
- Ах ты негодяй. Ты не заслуживаешь жизни.
Венар поняв что он дошел до пика бросился на утек. Пробегая по всей палубе от носа до кормы. За ним ступая по пятам двигалась Иона. Фальбо и Сенар с интересом наблюдали за разыгравшейся сценой при этом они отпускали кое-какие замечания которые вперемешку со смехом заставляли Иону еще больше желать избиения Венара.
Через десять минут такой беготни она окончательно вымоталась и опустившись на колени тяжело дышала. Венар подойдя к ней присел на корточки. Посмотрев на девушку он усмехнулся. Тут же из-под каштановых волос блеснули зловещим огоньком глаза самого синего льда. Венар дернув головой проговорил.
- Ладно дворняжка. Вот тебе моя голова лупи сколько, хочешь.
Подставив голову так что бы Иона могла наносить удары Венар не ошибся. Девушка стала по ней бить с такой силой что от таких побоев к него заболела голова. Но продолжая терпеть наказание Венар ожидал, когда у дворянки кончатся силы. И вскоре она прекратила избиения. Поднявшись с колен она горделиво удалилась со словами.
- теперь мы в расчете. Счастливо оставаться.
Венар встав в полный рос улыбчиво посмотрел ей вдогонку и в один прыжок вернулся к своим друзьям. Те весело болтали о том что произошло. Фальбо даже вымолвил изображая короля.
- Вы сер. Поступили недостойно. Как вы могли обронить свою честь таким образом. Немыслимо.
В ответ на эти слова послышался смех. Ребята веселились до самого утра.
О вечерних событиях Вильгельм узнал от Ионы. Она обрисовала все в таких подробностях что у принца вырвался легкий смешок. Иона не поняв с чего тот смеется удивленно переспросила. Вильгельм еле сдерживаясь ответил.
- Да сударыня. Я просто поражен. Вы попались на его удочку. Он просто посмеялся над вами. Так что ничего удивительного. Но не беспокойтесь я сохраню все это в секрете.
Иона была поражена с каким спокойствием и уверенностью говорил принц. Для нее Венар нанес неизгладимое оскорбление назвав ее «дворняжкой». Пытаясь придумать способ отмщения она практически целый день следила за тем как Венар ведет себя. Его поступки были настолько досконально изученны Ионой что она сама для себя сделала вывод. Венар обладает недостатками меньшими по сравнению с другими господами дворянами. Он искренен, добр, заботлив. Но и в нем была одна черта которая вызывала скорее негативные чувства чем одобрение. Это желание к дискуссии.
На протяжении всего дня Иона находилась на полубаке корабля нежась в солнечных лучах и изредка переговариваясь с офицерами. Ее отец наоборот оставил общество офицеров чем их удивил и все время провел с нашей троице. По просьбе Макнели ребята принялись учить того управлять зениткой. Вильгельм как командир этого орудия все время находился у зенитки. Макнели до конца дня так вымотался что его пришлось на руках нести в каюту. Но решимость Макнели к познанию нового была такой сильной что он выразил желание и на следующее утро продолжить обучение. Это заявление привело ребят в замешательство. Они не могли взять в толк зачем дворянину с таким громким именем нужна эта наука от которой было никакого проку. Но неожиданности не кончались. Капитан корабля решил отомстить своему обидчику и поставил его на ночное дежурство до самого конца плавания.
Уже был второй час ночного дежурства, а Венар не смыкал глаз. В руках у него была старая потёртая книжка которую он получил еще в детстве. Глаза медленно бегали по строкам пытаясь проглотить весь смысл слов автора. В голове разворачивались события которые, происходили с персонажами книги. Прочитав очередную строку Венар проговорил шепотом подняв глаза в закрытое облаками небо.
- В книжке все так просто. А в реальной жизни - закрыв глаза он представил себе образ матери — Почему лейтенант сказал что информация о тебе появилась за два года до моего рождения.
Пытаясь не думать ни о чем кроме этого Венар, сам не заметил как, задремал. Увидя капитан такое от точно бы приказал выпороть Венара. Но к счастью для последнего тот напившись спал пьяным сном. Да и вся команда кроме трех вахтенных спала мёртвым сном.
Тут заскрипела железная дверь. Немного приоткрывшись из-за нее показалось лицо Ионы. Она осматривалась неслучайно. Ее желание побыть одной было таким сильным что она дождавшись пока все на корабле уснут тихонько выскользнула из своей каюты и вышла на палубу. На ней было легкое прогулочное платье бежевого цвета и легкая широкополая шляпка.
Сделав несколько маленьких шажков она оказалась на средине корабля. Всматриваясь в темноту она невольно вздрагивала от каждого дуновения. Морской воздух был так чист что это расслабляло. Каштановые волосы не завязанные в косу свободно плавали в потоках воздуха. А самого синего льда глаза ярко светились в ночной мгле. Только осветительные огни корабля давали возможность созерцать небольшую полоску воды у корабля. Легкий звук работающих машин заглушался шумом морских волн. А легкая качка почти не чувствовалась.
Иона наслаждаясь одиночеством представляла себе бал который должен было случится сразу после ее возвращения из этого путешествия. На нем она хотела поразить молодого господина который считался одним из самых красивых в Гаскалии. При этом он не был даже офицером флота. Он был секретарем самого короля что давало ему бонусы в обществе. Сам же молодой господин оказывал знаки внимания Ионе и с благоговением принимал ее знаки внимания. Представляя в голове как она подойдет к молодому дворянину и пригласит того на танец приносило Ионе невообразимое наслаждение. Тут над кораблем пролетела чайка. Иона никогда не видевши такой птицы устремила свой взгляд за ней, но когда она развернулась то, увидела как на сиденье зенитки мирно дремал Венар. Почувствовав наплыв гордыми и желания отомстить за прошлые обиды она быстро поднялась на крышу машинного отделения и подошла к зенитке. Но не доходя всего шага до Венара она резко остановилась.
Причиной такой резкой остановки была ползающая из стороны в сторону книга которую Венар уснувши обронил. Подобрав книжку Иона из чистого интереса прочитала несколько строк. Тут ее мозг поразило воспоминание. Такую жгучее что только чудом не позволили ей закричать. Быстро прочитав название книжки она перевела свой взгляд на Венара который приживая руки к телу пытался согреться.
« Как эта книжка попала к нему. Мама читала ее мне в детстве всего раз. И вот она у него. Как вообще она могла появиться у этого невежды.»
Подумала Иона и попыталась вспомнить события давно минувших дней. В памяти восстанавливались картины в которых Иона и ее давно почившая мама сидя в постели читали книжку с названием «Рыцари чести». В ней рассказывалось о том как молодой паж прислуживая благородным рыцарям вместе с друзьями отправился спасать некую благородную девушку. Проходя через сотни испытаний главный герой и его друзья удостоились звания рыцарей за то что смогли спасти благородную девицу из плена при этом они смогли в одиночку пробраться через полчища врагов. В конце истории король дарует четырем героям титулы и звание почетных королевских рыцарей. Главный герой только через несколько лет получает разрешение короля на венчание с той которую он спас. Теплые чувства нахлынули в душу Ионы. Она даже не могла сдержать счастливых слез. Но вспомнив что эта книга каким-то образом оказалась у Венара она тут придержала на хлынувшие на нее чувства.

Смотря на спящего Венара она пыталась понять как эта книжка которую она хотела забрать, оказалась у него. Она могла спокойно забрать эту книгу так как ее положение это позволяло. Но что-то мешало ей просто уйти с книгой. Не понимая что с ней происходит Иона попросту плюхнулась на палубу и стала при свете фонаря читать страницу за странице этой книги.
Она сама и не заметила ка прошло пару часов. Наслаждаясь нахлынувшими воспоминаниями Иона не заметила ка громко, произнесла.
- Как же хорошо вот так прикоснутся к прошлому.
Эти слова были сказаны так громко что от них Венар проснулся. Слабо открыв глаза он по началу захотел погрузиться обратно в сон. Но чувство легкой мести за прерванный сон было сильнее. Стараясь не закрыть глаза он сладко потянулся и протерев глаза вдруг осознал что его руки пусты. Быстро заметав головой в поисках книги он уже боялся что она выпала за борт, но повернув голову назад его ждало вместе с облегчением и некоторое удивление. Протерев еще раз глаза что бы убедить себя что это не сон. Венар с все больше и больше удивлялся то му что видел. Перед ним в нескольких метрах была Иона которая сидя оперлась на мачту. В руках у нее была книга, а лицо светилось радостной улыбкой. Она казалась бы, находилась под гипнозом книги. Венар дернув головой подумал про себя.
« Вот же Дворняжка. Это же книга для детей. Я ее читаю только для того что бы на меня нахлынули воспоминания о маме. А ей она зачем. Что тоже кого то вспоминает»
Развернувшись на сиденье Венар положив руки под подбородок стал наблюдать за тем как страницы его книги одна за одной переверчиваются. Но так продлилось не долго.
Иона почувствовав что на ней находится чей-то внимательный взгляд вскинула глаза в сторону зенитки, и ее глаза встретились с внимательным взглядом Венара. От неожиданности у обоих перехватило дыхание. Отведя глаза друг от друга и чувствуя замешательство они оба не знали как начать разговор. Но Иона нашла выход.
Посмотрев на Венара она гордым голосом произнесла.
- Откуда у тебя эта книга.
Продолжая смотреть на Венара она ожидала то что он побледнеет и т. д. Но все случилось наоборот. Венар твердо заявил.
- Она у меня детства. И попрошу без ваших высокопарных слов. Мне это чуждо.
- Слушай ты. Крестьянин необразованный да как ты смеешь ко мне так обращаться.
Выплеснула Иона еще больше распаляясь праведным гневом. Но и Венар чувствуя озлобление тоже начал повышать голос.
- Слушай дворняжка это моё личное дело. Ты мне не указ. Я свободный человек. И имею право голоса. И никто меня не смеет затыкать — на выдохе произнес Венар и набрав воздуха снова заговорил — пожалуй мою книгу хотела просто так унести. Вам же не известно чувство стыда.
- А тебе наверно известно. Наш великий свободный крестьянин - язвительной улыбкой проговорила Иона — Тебе вообще стояло оставаться в той глуши откуда ты выполз.
От этих слов у Венара в душе произошел настоящий взрыв. Он вдруг почувствовал такое ощущение которого он никогда не ощущал. Его решимость превосходило все что могла себе только представить Иона, и в скоре эта решимость дала о себе знать.
- Ах ты кукла. Тебе не ведомо как это, когда ты теряешь и мать и отца и живешь только воспоминаниями. Верни книгу — Венар подошел к Ионе и с силой вырвал дорогую сердцу вещь из рук дворянки — Что так нравится.
Иона побледнев от такой неожиданности вскочила на ноги и смотря в глаза Венара глазами полными ненависти выпалила.
- Известно. Я мать потеряла в детстве. И ты еще смеешь заявлять что я бесчувственная тварь. Да кто ты такой что бы мне это говорить.
Венар развернулся и положив книжку в маленький мешочек висящий на спинке кресла вновь развернулся обратно к Ионе которая тут же нанесла ему удар ладонью по щеке. Ощутив жгучую боль Венар ненадолго отошел от гнева, но слова Ионы вернули его к гневному состоянию.
- Не смей отворачиваться когда с тобой разговаривает дворянин.
- Да иди ты к чертям дворянка. Кукла синеглазая.
Выкрикнув это Венар взяв в руки мешочек направился на мостик. Иона не останавливала его. Трясясь как осиновый лист от гнева она только через несколько минут развернулась и направилась в свою каюту с испорченным настроением.
На следующее утро она вновь рассказывала принцу о том что произошло ночью. Принц выслушав этот рассказ в котором Иона выставляла себя потерпевшей по началу сомневался в правдивости этого рассказа, но увидев на щеке Венара красный след полностью поверил в слова девушки. И с этих пор взаимо отношения Венара и Вильгельма испортились. Вильгельм приступил к тому что стал всячески мстить Венару за то в чем тот виновен не был. Да и Сам Венар стал относиться к лейтенанту с холодком. Лейтенант же вновь изменил свои взгляды на этот мир. И они стали такими же как и до встречи с Венаром. Только Макнели не испортил своих отношений с Венаром и его друзьями. Он большую часть времени проводил с друзьями общаясь на различные темы. В основном они касались жизни которая была у ребят до вступления во флот. Но когда очередь переходила к Венару тот отмахивался давая понять что ему не хочется ворошить прошлое и его собеседники тут же переключались на другую тему.
Но гостил Макнели у друзей всего лишь до трех часов. На четыре у него был назначен общий ужин вместе с офицерами. Его дочь была так же приглашена на это мероприятие. Что касается ребят то они опять окунулись в лень.
Солнце постепенно сходило к горизонту. А в маленькой кают-компании где было трудно даже пройти к своему месту кипело веселье. На столе стояли изысканные кушанья которые кок приготовил из всего что имелось. В дело пошли даже те запасы что предназначались для команды. Сидя за столом офицеры и гости обменивались комплементами по поводу еды и мисс Макнели которая была особенна прекрасна этим вечером. На ней было кружевное платье фиолетового цвета и завязанные в косу волосы. Принц как галантный джентльмен обращался с подругой своей невесты как подобает. Объединенные одной целью проучить наглого матроса который посмел оскорбить столь прекрасную деву они неустанно болтали. Такая близость в общении появилась у них еще после первой встречи Марии и Вильгельма. Сам же Вильгельм непринужденно разговаривая на любые темы пытался узнать у подруги его невесты интересующие его вещи. Иона охотно рассказывала принцу о его будущей жене. И ее отзывы были положительны. Но спустя несколько тем они говорились на той теме которая могла да и должна была решиться в ближайшее время.
- Вы считаете что этот мужлан имеет право гнить в карцере. Не правда ли.
Произнес Принц настроенный на продолжение этой разговорной темы. Иона с готовностью заявила.
- Принц я была бы рада если бы он понес заслуженное наказание за оскорбление. Но посудите сами. Вы принц наследник трона и свяжитесь с этим отребьем. Это того не стоит.
- Но Иона он вас оскорбил и я не могу оставить это без внимания. Хотя раньше и говорил что он просто развлекается. Но после услышанных слов я понял что он, был серьезен и оскорбил не только вас, но всех дворян.
С жаром проговорил Вильгельм. Иону кивнув перевела свой взгляд на отца который явно скучал. Вильгельм тоже обратил внимания на мистера Макнели. Зная от чего вызвана такая скука он вспоминал как еще с детства слушал слухи об этом композиторе.

Макнели был потомственным дворянином. Но в нем была одна особенность которая вызывала у дворян недоумение и даже отвращение, а у простых людей обычное удивление. Он общался с прислугой у себя в доме. Даже когда он женился эта особенность только укрепилась. Его жена родив на свет Иону скончалась через пять лет от воспаления легких. Макнели очень сильно переживал эту утрату и посвящал все свое свободное от музыки время дочери.
Выпив бакал шампанского Макнели поднялся из-за стола и попрощавшись с капитаном и офицерами так дружески как он только мог и вышел из кают-компании. Пройдя по-узкому коридору он вышел на палубу корабля. На дворе была уже темнота. И только осветительные огни освещали палубу канонерки. Легкая качка и шум волн делали ночь спокойной и не предвещавшей скорых событий.
Опираясь на перила Макнели посмотрел в звездное небо на котором была полная луна освещавшая море. Всматриваясь куда-то за горизонт Макнели не сразу заметил как к нему со спины подошла Иона. Та положив руку ему на плече любящим голосом произнесла.
- Папочка что случилось.
Смотря на отца сверкающими глазами Иона краем глаза заметила как на сиденье зенитки опять сидит Венар. Но на этот раз он находился в бодром состоянии. По положению его головы было понятно что он читает книгу. Решив не нарушат настроение этого вечера, она сделала вид что не видит его. Посмотрев на отца она вдруг почувствовала что он стал двигаться. Макнели молча направился на полубак. Иона шла за ним. Подойдя к носу корабля Макнели произнес с явной насмешкой.
- Это что бы не злить тебя.
Улыбнувшись он посмотрел на свою дочь и увидел как в ее глазах долю раздражения. Макнели знал все что произошло между Венаром и его дочерью. Все подробности рассказал сам Венар. Он не пытался склонить Макнели на свою сторону, а передал всю хронологию событий секунда за секундой.
Иона усмирив свой гнев тут же заговорила стараясь поскорее отвлечься от причины своего гнева.
- Папа почему ты на протяжении всего ужина был так молчалив.
Макнели положив руку на плече дочери и притянув ее к себе сказал.
- Да мне было скучно. Все равно разговор бы касался скорее всего моего величия или величия капитана. Поздравлений по случаю помолвки принца и твоей подруги. Много чего. А мне это уже наскучило.
Иона непонимающим взглядом посмотрела на отца и он тут же объяснил причину.
- Знаешь. Когда я был таких же лет, как и тебе да и тому молодому человеку. То я наперекор воле родителей хотел быть просто человеком без званий и почетных титулов. Но судьба распорядилась иначе. Когда я получил титул почетного дворянина тогда я повстречал твою покойную маму. Признаюсь она была самой прекрасной женщиной что я когда-либо знал. Хотя красотой она не была обделена, но могу с уверенностью сказать что она во многом превосходила своих подруг — тяжело вздохнув Макнели продолжил — Да она была красива как ангел. После твоего рождения я поклялся что обеспечу тебе достойного мужа. Катерина была со мной согласна, но к сожалению она скончалась так и не увидев как ты стала отличной певицей и девушкой. Но я отклонился от темы. Знаешь я для себя открыл много интересного последнее время. Да ты скажешь что я нес того не с сего прикипел к оружию. Но я это сделал не ради интереса. Но и потому что я разглядел в этих трех молодых людях что-то такое что притягивает. Они по своему уникальны. У каждого своя история, своя судьба, но то что их объединяет действительно поражает. Это не просто товарищество...
Его речь прервала Иона котора слушая отца заявила.
- И что с того что они так называемые друзья. Что в этом такого. Вот например в том мальчике в очках я вижу. Да ничего я не вижу. Ровно так же как и в его друзьях которые мало того что невежды так они еще и имеют право насмехаться над дворянами.
- Это их право. Им же никто этого не запрещает.
Произнес Макнели, но Иона уже стала на путь раздражения. Ее лицо постепенно начинало багроветь.
- Их право. Папа, а ты знаешь что эта чернь оскорбила твою дочь.
Улыбка тут же расплылась на лице Макнели.
- Эх Иона. Мне бы твои годы я бы вдоволь бы повесился. Тебя настолько легко вывести из себя что я просто не знаю или ты причина вашей ссоры или действительно Венар переборщил. Кажется ты с ним даже танцевала.
Эти слова произвели на Ионы эффект разорвавшейся бомбы, но выразить свое недовольство она не успела.
Все кто находился на палубе почувствовали резкий толчок вперед. Только чудо не дало Макнели и его дочери упасть на палубу. Что же касается тех кто находился в чревах корабля то они не почувствовали этого. Причиной такого сильного удара был сильный поток воздуха. Который шел с кормы. Макнели и Иона долго не могли взять в толк что привело к такому толчку. Но не успели они и слова сказать как тут же послушался какой-то треск. Источник треска был слышен со стороны кормы. Макнели быстрым шагом направился на корму. Рулевой, который находился на мостике, не мог оставить своего поста. И по этому не мог наблюдать ту картину происходившую на корме судна, которое он вел. Иона простояв еще несколько мгновений направилась вслед за отцом. Но на средине корабля она остановилась в шаге от него. Тот застыв от ужаса не мог проговорить и слова. Его кожа побледнела. А из горла доносился слабый стон. Иона выглянув из-за спины отца поначалу не поняла что вообще происходит. Но потом присмотревшись поняла что за кормой «Смелого» всего в нескольких десятках метров находится корабль глубинников. Это большое судно своими размерами превосходя эсминец «Гром» который еще стоял у стенки завода.
У этого корабля был непривычный для обычных кораблей вид. Корабль имел стандартную форму. Но кормовая часть была обрублена. Спереди была установка со стволом орудия. Немного дальше начиналась надстройка которая, составляла единое целое с корпусом. Сам корпус был покрыт каким-то материалом темного серого цвета. Наверху надстройки были закрытые пластинами окна. Над ними тут же начиналась крыша. Спустя несколько метров над мостиком возвышалась огромная антенна на которой крутились какие-то решетки. Сразу за мостиком начиналась ровная часть палубы разделенная двумя крышками. Сразу за ними начиналась другая надстройка которая была немного ниже первой. Но она была покрыта какими то решетками за которыми виднелись трехтрубные конструкции. За этой надстройкой располагалась ровная часть чем то напоминающая площадку.
Смотря на корабль глубинников Иона задрожала от страха, и из ее горла был готов раздаться крик, но то что она увидела, стало еще более непонятным. Венар стоя у зенитки со снарядом калибра двадцать пять миллиметров на крыше машинного отделения и смело смотрел на корабль глубинного флота. Его душа сжалась. А сердце башенно колотилось. Ноги хотели убежать, но Венар взяв себя в руки пытался унять свой страх, который был очень силен. Пот лился ручьем с его лба. Перемахнув через оградку и обойдя второе орудие главного калибра Венар подошел к самому краю кормы и смело смотря в то место где были затемненные стекла. Тут голубой луч стал медленно двигаться к нему. Но Венар не двигался с места. Он уже один раз видел на что способен этот луч. Его волосы становились дыбом от того что с каждой секундой луч смерти двигался в его сторону. И когда он стал светить в лицо Венару тот уже прощался с жизнью, но каково же было его удивление, когда вместо смерти он услышал глубоко в душе чей-то голос. Он говорил очень тихо. Но смысл слов был понятен настолько что Венар прислушался к нему. Смотря прямо на источник света Венар вытянул руку со снарядом и спустя несколько секунд снаряд канул в пучину океана. Луч опустился в низ на то место где упал снаряд, а потом снова на лицо Венара. Тут же в голове Венара раздался другой голос.

«Кто ты?»
Спрашивал он. Голос был женским. И Венару показалось что он ему знаком. Но прислушиваясь к голосу души он не отвечал. Вскоре луч света исчез, а сам корабль глубинного флота медленно погрузился.
Изумленно наблюдая за происходящим отец и дочь вскоре обратили свое внимание на Венара которого явно трусило от пережитого напряжения. Макнели закрыв рот и сглотнув подступивший к горлу комок попытался что-то произнести, но дар речи лишил его этой возможности. В его голове не укладывалось то что, произошло. Да и то что Венар своей выходкой заставил корабль флота глубин отступить было поистине поразительно. Если бы он только знал что, переживал сам герой недавних событий. Он бы немедленно проникся к нему таким уважение что готов был бы на все что бы дворяне признали такого отважного человека. Иона которая так же наблюдала за тем что произошло, была бледна как снег. Ее округлившиеся от изумления глаза и разум наполнившись большим числом вопросов среди которых был только один главный «Что вообще тут происходит?». Продолжая наблюдать за тем как Венар потихоньку отходит от пережитого стресса, она заметила как он, пошатываясь, брёл на свое место у зенитки. Что-то кольнуло в душе у девушки. Она продолжала смотреть на этого молодого человека. Который всего на год был ее старше, такими светящимися глазами что их блеск и привлек внимания Венара когда он забрался на крышу машинного отделения.
Не в состоянии произнести и слова Венар попросту плюхнулся на свое сиденье и вернулся к чтению. Иона наоборот почувствовала какую-то симпатию к нему. Желание завязать разговор так же вызвало в ее душе некоторую сумятицу. Она пыталась доказать себе что она не достойна разговаривать с таким отребьем. Но беря во внимание то что он сделал у нее возникло противоположное чувство. Иона ясно понимала что она и все, включая ее отца, могли погибнуть и этот мальчик который решился на то что бы в одиночку спасти, в непонятный способ, жизни людей заслуживало искреннего уважения.
Вновь посмотрев на Венара она заметила что тот уснул по крайней мере ей так казалось. Решив отложить все свои желания на следующий день она вместе с отцом направились в свои каюты.
Венар не спал. Он пытался понять что за голоса звучали в нем. Один он точно знал кому принадлежит. Это был голос его матери. Но второй показавшийся ему знакомым принадлежал тому человеку которого он никогда не видел. Эта загадка будоражила воображение Венара настолько что туда приходили порой такие абсурдные мысли что было сложно поверить в то что они правдивы. Но Венар не мог успокоиться. Он продолжал копаться в своей памяти что бы узнать кому же принадлежал тот голос. В конце концов он тихим голосом произнес сам себе.
- Что же это было. Просто показалось или действительно мама говорила со мной. Но чей же это голос. Почему он мне так знаком.
Твердо вознамерившись узнать всю правду о том кто он и кто его мать. Венар пообещал себе что обзательно найдет всю инормацию о ней и о своем отце и об их семьях.
Утро следующего дня Венар провел всего лишь пару часов. Рассказав друзьям о случившемся он просил их никому не рассказывать об этом. Фальбо и Сенар поначалу не поверили, но когда услышали рассказ от Макнели который был точен до каждой секунды то они буквально с открытыми ртами вынуждены были признать что тот говорил правду. Договорившись о неразглашении событий которые произошли ночью трое друзей начали обычную для себя линию препровождения времени. Венар не мог наблюдать за этим так как отсыпался после утомительного дежурства. Но вот Иона не зная о том что Венар хотел отказался оглашать минувшие события, наоборот рассказала одному из близких к ней людей, Вильгельму.
Тот казался бы не испытывал ни каких эмоций. Но его мысли выдавали его как человека слабо верящего в такие события. Хотя и пересказ Ионы был полон описаний происходящего, но Вильгельму надо было это увидеть. Мало веря в рассказ Ионы он в скоре был вынужден убедится в том что Венар необычный крестьянин который умеет не только дерзить и читать книги.
До Сандерела оставалось всего два дня пути. И команда «Смелого» предвкушала долгожданный отдых. Кроме того матросы уже соскучились по земле которую они неделю не видели. Среди молодых людей ходили разнообразные слухи некоторые даже планировали обзавестись на острове знакомыми. Но к сожалению офицеры имели на это другие соображения. Для них было важно доставить важного человека в метрополию. Обсуждая план обратного плаванья капитан и его подхалимы нарушали все стандарты морского дела двигаясь через опасную зону. В этой зоне была высокая активность глубинного флота. Но уверовав в свою мнимую удачу капитан решил приукрасить свое возвращение домой.
Что же касается Ионы и ее отца то они как истинные поклонники музыки стали вместе составлять новое музыкальное произведение. Они проводили часы на пролет подыскивая вдохновение, но оно к их разочарованию не приходило. Не выдержав Макнели произнес.
- Я уже жалею что отправился в эту поездку. Хотя и нашел здесь приятных знакомых, но все же я вынужден признать что я ошибался.
Иона подняла на него непонимающие глаза и произнесла.
- А в чем ты ошибался папа.
Макнели подняв глаза к небу произнес.
- Да в том что так понадеялся на вдохновение которое может дать мне море. Но как видишь. Я его не нахожу — он замолчав, будто о счемто вспомнив — Кстати Иона, а что ты думаешь о том что случилось пару дней назад.
Иона вздрогнула от неожиданности вспоминая тот страх который она пережила. Не зная что ответить она дернула плечами. Но от внимательных глаз Макнели не укрылось ее задумчивое поведение. Иона все еще продолжала относиться к Венару как обычному крестьянину. После того случая она даже побоялась с ним заговорить так как считала что он будет выхвалятся перед нею.
Макнели насупил брови и скрестив руки на груди произнес с улыбкой.
- Что все еще обижаешься за тот случай. Ой Ионочка думаю что тут дело в том что тебе он просто интересен как личность. Но у тебя такие неприятные о нем мнения, что я даже не знаю что сказать.
Иона явно раздражалась. Макнели замолчал и продолжил тяготиться в поисках вдохновения. Иона уже погрузилась в свои мысли.
« Какие еще могут быль мнения. Оно одно и единственное мнение. Он черствый бесчувственный и эгоистичный человек. Да и как я, дворянка, могу с ним общаться. Немыслимо. Да и вообще почему я о нем должна думать. Зачем мне это надо.»
День для Мкнелей прошел в пустую и они вечером отправились в свою каюту. Но Ионе опять не удавалось заснуть. Кляня за эту морскую качку она одев на себя вечерний халат и тапочки вышла на палубу. Звездное небо покрытое большим количеством звезд завораживало. Морские волны ростом с человека били по корпусу и с тихим грохотом протекали мимо корпуса канонерки. Иона наслаждаясь свежестью воздуха и не хотела смотреть в ту сторону где по ее мнению находился Венар. И она не ошиблась Венар вновь сидел на месте стрелка у своей зенитки. Все его внимание было увлечено книгой.
Читая очередную строку Венар вновь прокрутил те события что произошли с ним. Восстанавливая все детали первой встречи с глубиниками еще год назад. Видя перед собой изображение того корабля он обратил внимание на то что корабль понемногу менялся. Его вешний вид хоть и был похож, но приобретал новые формы. И что более удивительное. Венар вспомнил что у корабля на носу были выгравированы три цифры что было для него странным. Номер «1.8.2.», по-видимому, означал номер корабля во всем флоте. Но тут же у Венара возник другой вопрос.

« С чего бы это этот корабль появился тут? И почему не атаковал?».
Увлекаясь такими раздумьями Венар закрыл книгу предварительно заломив страницу что бы не забыть на какой он читал и положил ее в маленький мешочек висящий на спинке сиденья. Свернувшись в клубок на сиденье и чувствуя легкую дрожь Венар стал всматриваться в далекий океан освещаемый лунным и звездным светом. Даже клубы дыма которые не успев и выйти за границу корабля рассеивались и не могли Венару помешать заслуженному отдыху. Он не чувствовал себя героем. Ему это было чуждо. Положив голову на лафет зенитки он тяжело вздохнул. В голове наступила пустота. Которая потихоньку склоняла Венара ко сну. Венар как не старался унять сонливость, но усталость скопившаяся за многие дни окончательно взяла верх и Венар уснул.
Иона следившая за всем тем что происходило. В ее глазах Венар остался таким же невеждой коим она знала его с первого дня знакомства. Стараясь не замечать его положительные качества которые брали верх над отрицательными. Она несмотря на то что интуиция говорила ей этого не делать направилась к зенитке. Ступая маленькими шажками она не спеша приблизилась к Венару. Смотря на его мирное лицо Иона вдруг почувствовала какую-то неловкость. Ее мысли вдруг исчезли, а перед глазами стали проплывать события давно минувшего бала на котором он с ней танцевал. Что-то сжалось у нее в душе. Понимая что такими действиями которые она хотела расправиться с ненавистным мальчишкой. Но что-то мешало ей это сделать. Чувствуя себя так неуверенно Иона хотела уйти, но продолжая смотреть на спокойное лицо Венара она почему-то почувствовала к нему какую-то тягу.
« Что происходит. Почему я так волнуюсь. Не нравится он мне. Но сейчас что-то не понятное творится со мной. Он же ни как не подходит под темперамент людей которые мне нравятся. Но когда он говорит что-то магическое есть в его словах. Что это ораторское искусство или неведома миру сила. Но как же такой человек тем более из низшего сословия может обладать такой страстью к изучению. Папа же говорил что Венар интересный человек. Но почему же я продолжаю считать его простым невеждой. Что в нем такого особенного»
Рассуждала Иона не заметив как Венар приоткрыв глаза сонными глазами смотрел на нее. Тут же прозвучал его голос.
- Что на этот раз дворняжка. Пришли теперь надо мной подшутить или иначе.
Услышав обидное прозвище Иона собиралась снова дать пощёчину наглецу, но тут она сама от себя не ожидая произнесла.
- А откуда ты родом.
Венар посмотрел на нее с таким видом будто произошло что-то невообразимо странное. Пристально смотря на лицо девушки он пытался понять игра ли это или просто попытка завязать разговор. Да и сама Иона не знала о чем теперь разговаривать. Она прокляла себя за то что произнесла эти слова. Венар дернув головой произнес задумчиво.
- А зачем это вам знать - посмотрев на Иону, он пытался угадать какой будет ее реакция — Я не могу понять. Зачем вам это.
Иона же на понимая что делает поначалу посмотрела на Венара. Ее лицо налилось краской. Отвернувшись в сторону так что бы свет фонаря не падал на ее лицо. Наконец сведя все свои мыли в порядок она решив немного оставить свою гордыню начала лихорадочно выдумывать ответ. Она сама не заметила как Венар встал и подойдя к перилам стал смотреть куда-то в темноту. Только тогда когда она захотела что то произнести, то с удивлением заметила что Венар не дерзит как в прошлый раз. Но и то что произнес Венар так же повергло ее в некоторое недоумение.
- Вы не знаете что сказать. Наверное и не понимаете почему сказали предыдущую фразу. Я прав!
Иона молчала слушая что Венар говорил дальше.
- Да уж. Вы дворяне все забыли что раньше вы были такими же как и мы. Все мы были низшими. Низшими и останемся. Просто кто-то живет в достатке, а кто-то нет. Вот вы спросили у меня от куда я. Вопрос этот простой и ответить н него мне не составит труда. Но в нем заключен какой-то скрытый смысл. И я даже знаю какой. Можете не переживать. Я не дворянин и слава богу им не буду. Знаете Иона каждый человек по своему прекрасен. У вас есть талант к музицированию и пению. Вы красивы и все такое, но и у вас есть недостатки. Говорить о себе я не буду. Вы и так уже все знаете. Я невежда. Хотя и могу себя вести как джентльмен и тому подобное, но у меня такой характер который требует дискуссий и не смею уличить своего собеседника в его догадках и мыслях. Я даже понимаю с чего вы меня так ненавидите. Нет я не говорю что я к вам испытываю какие-то «романтические» чувства. Но у вас ряд достоинств которе мне нравятся. Ваша прямолинейность и откровенность проявилась когда произошел тот неприятный инцидент в котором я виноват. Позвольте мне принести извинения за те слова. Я не должен был их говорить. Тогда я заслужил тем оскорбления и принял их как должное.
Иона выслушав Венара который даже не повернул головы в ее сторону так, как будто это была проповедь. В ее голове все перемешалось. Что бы Венар вот таким образом извинился за былое это было действительно удивительно. Но его слова о том что в каждом человеке есть недостатки совершенно сбили ее с толку. Она подойдя к перилам посмотрела на лицо Венара которое было спокойно как скала и стала говорить.
- Знаете Венар. Вы интересный человек. Вы судите так, как будто вы являетесь представителем высшего общества. Да я не спорю вы полны недостатков. Но меня больше поражает ваш ум и решительность. Вы спокойно вступали в противостояние со мной и даже не опасались последствий.
- А что меня ждет. Каторга. Ну и пусть. Я просто живу. Даже теперь я понимаю что-то зачем я пошел в моряки не является смыслом моего существования. Тогда я хотел отомстить за отца и мать. Но теперь я понимаю что когда я в море и перед тобой враг который пощадил тебя. То это самое лучшее чувство которое может быть. Месть это страшная вещь. Не знаю как вам Иона, но я хотел бы что бы мир стал лучше. Не было этих вечных склок. Даже с глубинниками я думаю мы могли бы договорится и жить мирно. Но я достаточно изучил людей что бы понять что такому не бывать. Война продолжится, но рано или поздно она кончится. Но в ней будут только проигравшие. Но и после этого она не закончится. Все равно найдется тот кто снова ее развяжет и тогда людям прийдётся выполнять роль живых мишеней на прицелах пушек ружей и пистолетов. Я догадываюсь что вы хотите сказать. Я не тот человек который может сделать мир лучше. Но мне бы хотелось его хоть немного подлатать.
Иона посмотрев на Венара заметила как его лицо приобрело грустный вид. Что-то вдруг сильно укололо ее в душе. Она видела что Венар говорил все это от чистого сердца. Последние цитадели к уважению были пройдены и в девушке проснулось то чего она по ее мнению не могла подарить обычному смертному. Ее глаза засверкали, а в горле скопился воздух для произнесения слов. Но вовремя остановившись она прикрыла рот руками. Только теперь она вспомнила что находится практически нагишом, только легкое ночное платьице скрывает ее тело. На ее лице появилась краска смущения. Но Венар даже не обратил внимания на ее внешний вид. Наблюдая за звездами он старался погрузиться в себя. Ему казалось что мир который ему больше всего приятен существует только в глубине его души.

Простояв так двое молодых людей казалось бы решались на произнесения важных слов, но все было иначе. Иона, пытаясь, унять смущение испытывала внутри себя борьбу. Впервые в жизни она хотела поговорить на философские темы с человеком который был ниже ее по рангу. Венар же пытался не замечать Иону, так как считал что дворянке не стоит лезть в личную жизнь простого народа. Но наконец наступил тот момент когда девушка решилась заговорить.
- А вы читаете книги известных философов — проговорила она стараясь не смотреть на Венара.
- Я имел удовольствия читать пару книг философа Платона. Должен признаться я был удивлен его философскими мыслями — проговорил Венар продолжая смотреть на море звезд.
- А что вы скажите. Основываясь на его философских взглядах как должен быть устроен мир. Нет вернее как должно быть устроено общество и тому подобное — проговорила Иона все больше распаляясь азартом беседы.
- Что же. Могу сказать что его взгляды очень интересны, но позвольте мне высказаться по своему. Я считаю что в наше время общество должно преодолеть классовые предрассудки. Я не говорю что монархия исчезнет. Я хотел бы сказать что монарх останется монархом, но он будет принимать решения лишь косвенно. Нужна такая система при которой народ сможет влиять на политические решения ровно так же как и высшее сословие — С жаром заговорил Венар посмотрев на Иону.
- То-есть вы хотите сказать что все равны. Но это же анархизм — вопросительно вскинула брови Иона.
- Нет. Анархизм это самое что не наесть глупое явление общества. Я говорил о демократии. Я наверное выразился не так как следует и вы восприняли мои слова как слова анархиста — с улыбкой на лице заметил Венар.
- Да действительно. Я похоже не так вас поняла. Но давайте допустим что в нашей родной Гаскалии наступил период Демократии. Но тогда нам прийдется прислушиваться к мнению всех людей. И при том что у каждого человека имеется свое виденье решения той или иной проблемы. Весь будут много мнений и собирать эти воедино и выбирать из них то что имеет больший вес достаточно проблематично. Как тогда решить такую проблему — с явным интересом произнесла Иона.
- Дав вы правы. Эта проблема действительно возникает в процессе управления державой. Но есть и решение такой проблемы. Мы можем принять все мнения и выполнить их в какой-то мере. Давайте приведу пример. Мой друг Сенар решил купить земли у помещика. Фальбо мой второй друг утверждает что за эту землю бороться не стоит и она не сможет уродить много урожая. Тогда Сенар может купить по меньшей цене маленькую часть земли которая является наиболее плодовитой от общего числа, а Фальбо тем самым убережет кошелек Сенара от невосполнимых потерь.
- Да вы правы. Нахождение между двумя предложениями компромиссами при котором все останутся довольны, выглядят ободряюще. Но у меня возникает один вопрос. Допустим вы. Мистер Венар решили приобрести скажем имение. Его продавец вам объяснил все его прелести и так далее и тому подобное. Но кроме вас это имение намерен купить еще один человек. И вы должны решить эту проблему в кратчайшие сроки. Как вы поступите — произнесла Иона всматриваясь в лицо Венара.
- Да задачка не простая. Но давайте как мы ее решим. Во первых надо определить истинные намерения покупателя. Второе увидеть все воочию. Нельзя доверять только словам продавца. Он может говорить одно, а на деле совсем другое. Третье, оценить само поместье подойдет оно вам или нет. Это чаще всего зависит от самого покупателя. Четвертое, цена. Какова она и может не потревожить ваш кошелек. Так что в нем ничего не останется. Пятое если со-покупатель и вы имеете схожие планы то надо иметь честь побеседовать со своим соперником. Понять, почему он хочет получить имение. Если это не удастся, то есть один выход. Арендовать несколько комнат до того момента когда будет найдено новое имение и по разумной цене. Может моё последнее условие и неправильно, но я представляю это себе так - заявил Венар.
Посмотрев на Венара глазами полными восхищения Иона была просто поражена умом ее собеседника. Который раз убедившись что Венар обладает незаурядными умственными способностями она с готовностью приняла решение продолжать знакомство с этим человеком несмотря на то что он являлся ниже ее по рангу. Венар же насладившись беседой с девушкой однако не изменил своего мнения об обществе и о ее особе. Для него она оставалась дворянкой. В мыслях у него он убеждал себя что все дворяне крайне высокого о себе мнения.
Простояв в полной тишине еще несколько мгновений девушка чувствуя что она замерзает, попрощалась с ее собеседником и отправилась спать. На ее лице была улыбка. Она невольно представляла себе как она приведет на светский раудж переодетого Венара. И он вновь поразит окружающее общество своей остротой ума. Но и в то же время она ясно понимала что такие заявления о демократии и о том что все люди будут равны в правах будут восприниматься как мятеж. Иона даже боялась представить себе что может быть с мятежником. Так как старый король держал свой народ в руках и на пульсе. То такие заявления могли караться смертной казнью. Уже в постели Иона вспоминала какой эффект на короля произвели слова о конституционной монархии. Тогда он лишил того кто произнес эти слова дворянства и отправил на эшафот. Где того поначалу судили, а потом казнили. Этот случай еще более укрепил власть короля. Но Иона медленно погружаясь в сон представляла себе саму демократию и то что при ней будет. Ее жизнь тогда станет такой же, как и у всех, но в отличие от надоедливых поездок визитов и всего прочего она могла жить как ей заблагорассудится. Эта мысль еще долго блуждала в ее голове. Все закончилось когда она укрылась одеялом сна.
Следующее утро Иона встретила от жуткого и протяжного воя сирены означавшей подход к берегу. Протерев глаза от сонной пылины Иона сладко потянувшись поднялась с постели. При этом она ощутила сильную качку. Было ясно что это шторм. Но потому как качало корабль, стало ясно что он имел слабую остойчивость. Одев на себя платье муслинового цвета и взяв зонтик от дождя Иона хватаясь за все что только возможно. С трудом открыв дверь которая вела на палубу Иона тут же облила морская вода. Оказавшись мокрой с ног до головы она выглянув наружу увидела как команда пытается закрепить на палубе шлюпки. Которые были на волоске от падения в море.
Матросы прилагали титанические усилия что бы не дать шлюпкам упасть, но к сожалению шторм только усиливался. С ним усиливалось и волнение и дождь, и порывистый ветер. Ну выдержав такой нагрузки шлюпки с грохотом рухнули в воду. Моряки проклинали проклятый шторм, а офицеры принялись избивать своих подчиненных. Те кто пытался сопротивляться были схвачены и связанны. Привязав их к задней мачте провинившихся матросов заставляли стоя терпеть леденящие потоки воздуха. Морскую воду которая заливала палубу. Среди «взбунтовавшихся» был и Венар. Он видя как избивают одного из его товарищей бросился ему на помощь, но судьба сыграла с ним злую шутку. В самый ответственный момент он подскользнулся и сбил с ног одного из офицеров. Офицер покатившись по палубе чуть не выпал в океан. Месть была жестокой. Избив Венара офицер самолично привязал того к мачте и нанес последний удар в живот. Венар не имея даже возможности схватится за живот застонал. Его стоны терялись в грохоте волн и ветра. Его и муки еще восьми человек продолжались практически весь день.

Только ночью "Смелый" смог войти в порт. Бунтовщиков изможденных и измученных буквально на руках положили в машинное отделение где их всяческими способами пытались обогреть и высушить. В то время как офицеры фанфаронствуя высыпали на берег. Тогда в команде впервые заговорили о дезертирстве. Но распространяли такие призывы Фальбо и Сенар. Но время еще не пришло. И Гаскалийская знать еще не знала что своими действиями породила то что вскоре назовут революцией.