Глава 2.


Первые солнечные лучи коснулись сначала верхушек деревьев и продолжали медленно опускаться к земле. Берёзовая роща росшая на берегу речки благоухала ароматами. Через нее шла глиняная дорога разделенная на две колеи. Утренняя роса на листьях травы медленно испарялась образовывая слабую дымку.
Под одной из берез укутавшись свернувшись калачиком спал Венар. Только вчера покинув родной дом он прошел до ночи всего несколько миль и устроился на ночлег в этой роще. Ароматы источаемые березой быстро склонили его ко сну. Капля воды упавшая с одного из листков дерева разбудила парня. Нехотя открывая глаза он поначалу подумал что дома. Но когда его виденье окончательно сформировалось он сразу вспомнил где находится. Приподняв основное тело Венар немного пошевелил ногами что бы те не болели от того что находились в одном положении. Как только он это сделал то тут же потянулся за своим мешочком. Развязав маленькую веревочку державшую мешок закрытым Венар опустил в него руку. Поводив несколько секунд по ней Венар достал буханку круглого хлеба.
Понюхав его Венар дал своему желудку пожелать это произведение из муки. Отломав кусочек Венар принялся откусывать по немножко. В его голове началось раздумье по поводу того что он будет делать по приходу Фанорен.
« Наверное надо устроится на роль помощника на какую-то шхуну или пойти разнорабочим в порт. А может и к рыбакам пойти.»
Продолжая свою трапезу Венар прислушивался к звуку шелестения листвы деревьев и шуму воды. Проглотив последний кусочек хлеба парень встал и направился к речке. Спустившись по пологому заросшему травой берегу Венар окунул несколько раз руки в прохладной водице. Зачерпнув немного воды руками он умыл свое лицо испачканное землей. Повторив умывание несколько раз Венар протер лицо рукавом рубахи и направился обратно к месту своего лежбища.
Вернувшись к нему Венар опустился на корточки и завязал мешок и закинул его на плече направился к дороге которая шла всего в нескольких шагах от места его спячки. Выйдя на Дорогу Венар на секунду остановился, вспоминая то направление в котором он шел вчера. Как только он его вспомнил то, взял путь на юго-запад.
Двигаясь по дороге которая шла через сделанный из бревен мост Венар с интересом рассматривал окружающий его мир. Все буквально манило своим спокойствием и красотой. Ароматы цветов и деревьев действовали так раслабляюще что даже не верилось что где-то неподалеку есть подобный рай в котором так и хотелось остаться. Преодолевая это желания Венар продолжал двигаться по дороге. Легкий ветерок развил его волосы которые доставали до плечей.
Выйдя из березовой рощи Венар оказался на открытом поле через которое шла дорога. Солнце было еще не очень высоко над землей, и поэтому сырость сохранялась. Идя по дороге Венар наблюдал за тем как образовывалась легкая дымка на горизонте. Осмотревшись Венар заметил как вдалеке были видны маленькие точки. Они располагались группками по два, по три. Это были маленькие поселки связанные со столицей своей области обычными грунтовыми дорогами. Поддержание связи с ними было делом дорогостоящим. В то время как в городе колесили машины с двигателями внутреннего сгорания по селам катались еще старые телеги. Некоторые люди даже в преклонном возрасте не умели ни читать, не писать. Только в городах где люди могли хоть как то зарабатывать на жизнь были общественные школы. Но с дворянами, высшей вёрсткой населения, было все куда лучше чем с простым людом.
Дети из знати с малых лет учились этикету и наукам. В возрасте семи лет они поступали в пансионы совместного обучения. Из них выходили уже высоко образованными людьми которые делали карьеры только в обществе. В то время в Фанорене летал дух героизма. Молодые офицеры только окончившие пансионы мечтали о великих баталиях и славных битвах. Но так как восемнадцать лет назад объединенный флот потерпел поражение лишившись большей части корабле, а те корабли которые смогли спастись лишь изредка могли выйти в море. Но в последнее время среди знати появились слухи о том что некий инженер. Выходец из семьи торговцев заслуживший у короля патент дворянина разрабатывал новейшие корабли которые могли бы соперничать с флотом глубин. Молодые люди толпами стремились увидеть этого человека проживавшего на одном из островов государства. Несколько кораблей отправленных для того что бы доставить ученого в метрополию так и не дошли до острова став жертвами глубинного флота.
Солнце уже было в зените когда Венар изнемогая от солнечного света медленно осел на землю. Проклиная все и вся он глазами пытался найти хоть какой-нибудь тенек что бы не погибнуть от жары. Такие температуры были редкостью и Венар ни разу не попадал в такие ситуации. Сняв с себя мешок Венар взяв его в две рука поднял его так что бы он закрывал голову от солнечных лучей. Продолжив двигаться руки Венара загудели от боли. Еле держась на ногах и страдая от жажды Венар молил всех святых что бы те дали ему немного воды. Сделав еще несколько шагов Венар почувствовав слабость в ногах рухнул на землю. Больно ударившись грудью об твердую как камень землю Венар скорчился от боли. Перенеся боль Венар не чувствовал в ногах силы. Шевеля руками он подполз к мешку и достав из него свою рубаху накинул ее на голову. В его глазах стало темнеть. Но тут Венар услышал чей то голос говоривший ему не спать. Голос был строг и басовит. Повинуясь ему Венар набравшись сил в ногах встал и продолжил путь. Голос не утихал. Венар не мог понять кому он принадлежал и что вообще происходит. К его удаче небо вскоре заволокло тучами. Радуясь этому словно ребенок Венар твердым шагом продолжил путь.
Пройдя примерно еще три мили Венар присел что бы перевести дух. Его ноги болели, а голова была тяжела как будто на ней было навешано столько груза что она рано или поздно оторвалась бы от тела. Опустив голову и все тело на траву Венар прикрыл глаза. Открыл их вновь он стал наблюдать за небосводом по которому плыли облака белого цвета. Парню показалось что он может дотянутся до них и попробовать на ощупь. Но облака была так высоко что вряд ли он смог бы достать до них.
Пролежав так несколько десятков минут Венар поднялся и хотел было продолжить путь когда услышал как вдалеке кто-то кричал. Обернувшись Венар увидел как к нему по дороге движется телега запряжённая одним единственным конем. Конь имел коричневую масть с былым ромбом на лбу. Пышную гриву и хвост. На копытах были только что поставленные подковы. Едущая за конем телега была такой же, как и другие телеги. У нее было четыре деревянных колеса удерживаемые специальной рамой. Эта рама поддерживала и основную часть телеги на которой было сложенно еще недавно скошенная трава.
Держал поводья идущие от хомута до передних колес мужчина средних лет. Его лицо вернее та часть лица которая не была скрыта бородой, была загорелой настолько что могло показаться так как будто у него кожа была иного окраса. Голубые глаза ярко сверкали отбивая солнечные лучи. Черная борода доставала до груди. Голос был приятен и мелодичен. Ростом незнакомец был повыше Венара не несколько сантиметров. Одет незнакомец был в простую зеленую рубаху и белые штаны. На ногах у него были тапочки сделанные кожи. А на голове широкополая соломенная шляпа.

Подъехав к Венару незнакомец приструнил коня и приветливо обратился к парню.
- Здоров будь странник.
Венар кивнув и таким же приветливым голосом ответил.
- И вам доброго дня.
Незнакомец оценивающим взглядом посмотрел на Венара и поинтересовался у того.
- Куда путь держишь, аль домой возвращаешься — замолчав будто обдумывая следующие слова незнакомец осмотрел Венара с ног до головы и продолжил — Хотя зачем возвращаться из города если там можно работу найти — заключил он.
Венар тут же ответил в надежде на то что этот незнакомец поможет ему быстро добраться до города.
- Я иду в город по делу. Вы не могли бы меня туда подбросить. Я заплачу.
Погладив бороду незнакомец задумчиво ответил.
- Ну я вообще-то еду домой.
Венар поняв что ему прийдется продолжить путь пешком откланялся и сделал несколько шагов вперед когда голос незнакомца остановил его.
- Я могу подбросить тебя не меньше чем на пять верст до города дальше мне ходу нет. Садись поскорее мне надо еще сено домой завести.
Венар обрадовавшись тому что сократит свое путешествие вернулся к телеге и запрыгну на ее, забросив мешок на сено. Телега двинулась и парень свесив ноги вниз стал неторопливо наблюдать за горизонтом. Проехав несколько метров незнакомец обратился к Венару.
- К вечеру мы будем у меня дома, а утром я тебя отвезу. Не против у меня заночевать.
Спросил незнакомец. Венар обрадованный таким поворотом событий согласился. Он тут же сказал.
- Спасибо вам. Я оплачу все расходы.
- Не стоит — ответил незнакомец удивляясь доброте парня. - мне достаточно того что у меня есть.
Просидев несколько минут молча незнакомец вновь заговорил.
- Слушай. Тебя как звать то. А то негоже обращаться к тому кому помогаешь странник.
Венар дернув плечами ответил.
- Венар. Я из Костерна.
- Сунос. Приятно познакомится.
Ответил незнакомец и продолжил.
- Так зачем ты едешь в город. Пожалуй за упорхнувшей ласточкой. А то в твои годы я так же отправился за своей возлюбленно и как оказалось это было испытание на верность.
Хихикнул Сунос и перевел взгляд с коня на Венара который немного помолчав ответил.
- Нет. Я пока что не задумывался о создании семьи. Да и вряд ли когда-нибудь об этом задумаюсь. Я еду в город так как хочу пойти по стопам отца.
Сунос сделав удивленную мину лица хотя этого и не было видно за его бородой стал качать головой.
- А кем твой отец работает — задал вопрос Сунос думая что знает ответ — наверно плотником или дворецким.
Венар, понурив голову, ответил грустным голосом.
- Он погиб на войне.
Услышав эти слова Сунос понимающе похлопал парня по плечу. Подбирая слова что бы выразить сочувствие Сунос вспомнил и о своём горе.
Он недавно потерял сына на этой войне. Корабль на котором служил его сын отправился по известным нам причинам в море. Но по пути он встретил глубинников. У маленькой канонерки не было никакого шанса уцелеть. Попавший в центр корабля заряд переломил корпус пополам. Те кто были в чреве корабля погибли мгновенно. А те кто был на верхних палубах отчаянно боролись за жизнь. Но все было четно. Два заряда выпущенных по двум медленно тонущим частям кораблям довершили судьбу канонерки. Из команды не выжил никто.
Вспоминая как он получил известие о смерти сына Сунос прослезился. Горькие слезы потекли по небритой щеке. Кое как успокоив себя он сказал тоскливым голосом.
- Эта война забрала жизни многих. И похоже ей не будет конца.
Венар посмотрев на Суноса заметил его слезы. Поняв что сидящий перед ним так же потерял родных во время войны Венар не находил что сказать. Понимая как тяжело сейчас Суносу Венар на протяжении нескольких часов не заводил разговор.
День клонился к вечеру. Светлый день стал тускнеть. Солнце клонилось к западу постепенно оранжевая. Вскоре оранжевый цвет покрыл все на что попадали солнечные лучи. Телега с путниками приближалась к небольшому поселку состоящему из нескольких домов, выстроенных из глины и соломы. Стены были покрыты белой смесью что придавало им некоторый экзотический вид. Соломенные крыши были двойными. Это позволяло сдерживать влагу в то время как первый слой впитывал ее. Заборчики сделанные из тонких палочек так же были в диковинку для Венара. Маленькие окна светились от горевших внутри домов свечей и ламп. Маленькие деревянные двери были такими хрупкими на вид, что могло показаться они вот-вот отвалятся.
Сунос заметив удивленный взор Венара улыбнулся и наклонившись к нему заговорчески проговорил.
- Что в диковинку такие домики. А девчата у нас во.
Венару было настолько интересно изучить строение этих домов что он тут же начал тотально расспрашивать Суноса. Тот подивившись интересам парня отвечал так как будто вел лекцию в университете. Венар представлял себе многочисленную аудиторию которой были интересен предмет. Венар в силу своего ума сравнивал свой дом с домами которые он видел. Подчеркнув для себя много интересного Венар тут же приступил к расспросам о том как такие дома строить. Сунос в очередной раз заметил для себя что этот молодой человек очень интересная личность. Он так выразительно отличался ото всех молодых людей не из высшего общества что вызывал порой самые поразительные мысли. Сунос конечно по началу подумал что перед ним обедневший дворянин, но потому как он был одет и разговаривал и так далее и тому подобное сделал вывод что Венар самый обычный крестьянский сын.
Когда Сунос и Венар въехали в село то уже настала ночь. Лошадь шла по заранее известному маршруту и поэтому Сунос не беспокоился насчет того что случайно забредет на чей то огород. Венар же прислушивался к тишине. Рассматривая то что творилось по ту сторону окон он увидел уже обыденную ситуации. Только тогда когда лошадь остановилась Венар перевел взгляд вперед. Сунос соскочив с телеги положил поводья и скрылся в темноте. Тут послышался треск железа. Сунос открывал ворота. Повторившись пару раз этот звук исчез и снова настала тишина. Телега двинулась вперед. Как только открылась дверь дома в котором проживал новый знакомы Венар то свет из дома попал на телегу. Тут же на пороге показалась жена Суноса.
Это была полноватая женщина одетая в темно белое платье с поясом на животе. Ее светлые волосы были заплетены в косу которая свисала с левого плеча. Приятные черты лица добавлялись еще и приятной белозубой улыбкой. Карьи глаза хотя и были невидны, но все же их взгляд Венар чувствовал.
Женщина стала удивленно рассматривать незнакомца. Тут из темноты прозвучал голос ее мужа.
- Ингри проводи нашего гостя. Накорми как следует.
Тут же на свет показался Сунос. Венар встав с телеги взял в руки свой мешок и робкими шагами вошел в дом. Сунос еще некоторое время возился с телегой и так же вошел в дом.
Только войдя в дом Венар учуял запах супа. Его приятный аромат сразу же вызвал у парня аппетит. Женщина копошилась у печи вымазанной в белый раствор. Посреди комнаты стоял большой стол сделанный из дуба. Стоял он всего в нескольких шагах от печи. Находясь практически в углу дома он занимал немного места. У стен было поставлено две скамьи которые образовывали угол. Справа от печи располагалась стена с проходом. Этот проход был закрыт тканью с вышитыми на ней цветами. За этим проходом располагалась комната хозяина дома и его супруги.

Сняв с себя обувь Венар не решаясь произнести и слово стоял у двери в дом опустив глаза вниз. Женщина заметив что Венар стесняется обратиться к ней решила сама заговорить. Ее приятный и в то же время гордый голос заставил Венара действовать так как говорила женщина.
- Не бойся. Не укусим. Садись.
Указав рукой на то место где будет сидеть Венар женщина вернулась к тому занятию которым она занималась.
Сев на указанное женщиной место Венар стал ожидать Суноса которы вскоре появился. К его приходу стол был заставлен пятью глиняными тарелками с супом из картошки петрушки моркови и риса. Кроме супа на столе стоял еще и кувшин с молоком и глиняное блюдце с курячьими ножками обжаренные мукой. Сунос сидел спиной к печи. Рядом с ним сидела его жена Ингри. Еще две мыски стоящие слева от Венара давали понять что кроме хозяев тут живут или родитель кого-нибудь из хозяев или дети. Последний вариант полностью оправдался. Сунос позвав детей стал смотреть в сторону своей комнаты. Из нее вскоре появилось вдвоем. Маленький мальчик лет шести был одет в легкую рубашку и штанишки серого цвета. Его светлые волосы были подстрижены так что могло показаться что у него на голове золотая шапка. Карьи глаза смотрели на Венара со страхом. Пухленькое личико не изменило своей мимики когда мать пригласила его с сестрой к столу.
Его сестра была на голову ниже Венара и была младше последнего на пять лет. Ее длинные золотистые волосы свисали с лева и справа от головы. Красивое лицо было так же удивлено появление за семейным столом незнакомца. Серый сарафан свисал до стоп. А такие же, как и у брата глаза были наполнены страхом.
Венар отодвинулся увеличив расстояние между собой и детьми так что бы те не беспокоились. Сунос приняв этот поступок как робость. Промолчав он дождался, когда дети усядутся за стол. Как только это совершилось он пожелал всем приятного аппетита и с тал налегать на суп. Венар сидящий напротив был в восторге от яств которые пробовал. Для него это было в новинку. Принимаясь за угощенья он все больше и больше набивал свой живот.
Пока Венар активно пережёвывал куриные ножки Сунос поведал жене о том как повстречал Венара. Ингри была крайне удивлена тем что такой молодой человек решил отправиться в море. Туда где господствовал Глубинный флот. Разговор за столом продолжился уже в более дружеской обстановке. Венар охотно отвечал на все вопросы Ингри и ее детей. В целом Венар произвел приятное впечатление на семью.
Когда вечер закончился Венар как гость в доме хотел было помочь Ингри с мытьем посуды, но та ответила что гостю не подобает таким заниматься. Спал Венар в сарае с сеном. Так как места в доме для него не нашлось Венар сам предложил поспать в сарае. Сунос обеспечив его простыней пожелал напоследок спокойных сновидений.
На следующе утро Венар, как обычно, проснулся рано. Вновь отломав себе кусок хлеба он мелкими кусочками его ел. Умывался он в бочке с водой. Лишь когда солнце осветило окна дома Суноса тот появился на дворе. Поприветствовав Венара он тут же отправился в сарай и вывел коня. Венар помогая Суносу с упряжкой коня вызвал у хозяина дома приятные впечатления. Вскоре телега тронулась в путь.
Час за часом приближался момент расставания. И когда он наступил Сунос остановив телегу обратился к Венару который спрыгнув на землю подошел к первому.
- Ту уж береги себя - произнес Сунос и обернувшись достал из сена маленький сверток — Тут моя женушка тебе передала харчи. Велела что бы я не возвращался домой пока, не передам тебе их.
Венар был удивлен настолько что когда принял сверток не поверил своим глазам. В свертке из бумаги лежали жареные куриные ножки которые еще издавали приятный аромат. Поблагодарив Суноса Венар напоследок сказал.
- Спасибо что помогли мне. Вот, как и обещал.
Потянувшись в мешок за деньгами Венар был остановлен словами Суноса.
- Не надо. Мне хватает того что есть. Ты лучше потрать их на себя. И позволь дам тебе совет. Если тебя влечет море иди в морскую курсантскую школу для матросов. Там надо заплатить пять золотых и ты поступаешь.
Венар поблагодарив за совет пожал руку Суносу и тот развернув телегу отправился домой. Венар наблюдал за удаляющейся телегой до того момента пока она не скрылась. Развернувшись в сторону города Венар сев на землю принялся есть курячьи ножки. Их вкус был просто великолепен, а хрустящая корочка всё больше и больше распаляло аппетит.
Съев последнюю Венар вытер рукавом рот и поднявшись с земли бодрым шагом направился в сторону города. Вскоре на горизонте показались его очертания. А ветер пропитанный запахом моря доносился с восточной стороны. Венар не останавливаясь все яснее и яснее видел город. В голове у него пролетели мысли.
« Вскоре я буду в городе. Но где искать эту курсантскую школу. Вот тебе проблема. И что теперь делать. Ну ладно поспрашиваю, похожу авось найду.»
Пройдя еще несколько миль Венар оказался на холме с которого открывался вид на город. Но не это привлекло его внимание. Посмотрев в сторону моря он увидел как с двух боков залива навстречу друг другу шла огромная стена с виду напоминавшая стены древних крепостей. Морские волны с силой били по бетонной конструкции пытаясь проникнуть за стену. Но та держалась. На полуострове что был ближе к Венару были расположены бетонные площадки с установленными на них громадными пушками. Маленькие фигурки людей словно муравьи двигались по батарее состоящей из четырех орудий. В дальнем полуострове был такой же форт.
Позиции двух фортов были так хорошо подобраны что когда велся огонь по пространству перед защитным барьером то сектора обстрела пересекались. Это давало некоторые преимущества. За защитной стеной находилось большое пространство не тронутое цивилизацией. Большой залив был пуст. Сам город представлял собой несколько колец строений. Первым кольцом шедшим от гор расположенных на южной части большого плато на котором располагался город были деревянные дома. Все они образовывали своеобразный город окружающий основной город. Второе кольцо города составляли большие двух этажные кирпичные дома и несколько фабрик с высокими трубами. Из труб в небо шли белые облака. Дома в большинстве случаев были красного цвета. В основном в них жили купцы и баронеты. Центр города представлял большую площадь круглой формы с установленным в ее центре монументов. Площадь окружало несколько строений из белого камня. Эти дома относились к нескольким управленческим организациям. Сразу за этими домами располагались дворянские дома и большое четырех этажное здание с большими окнами садом и фонтаном. Это был дворянский лицей. Продолжая рассматривать город Венар перевел взгляд на ту его часть которая разделялась рекой. Через реку шло несколько разводных мостов сделанных из железа и камня. Вдоль реки ближе к морю словно огромные деревья возвышались несколько кранов. А у стенок причалов стояло несколько кораблей. Таких огромных что Венар не поверил что это смогли сотворить человеческие руки.
Тут со стороны города послышался протяжный гудок. От причала отстал один из этих больших кораблей и смело отправился к защитной стене. Из его труб валил черный густой дым. Подойдя к стене огромные ворота с помощью механических приборов стали медленно открываться. Застопорив ход огромный корабль остановился у самих ворот. Как только те полностью открылись корабль продолжил свой путь. Пройдя за защитный барьер корабль быстро устремился вперед. Все удаляясь и удаляясь из большого корабля видимого с горы он превратился в маленькую черную точку.

Заворожённый этим зрелищем Венар проговорил находясь в восторге от увиденного.
- Это было так прекрасно что я не верю всему тому что увидел.
Не сходя с места еще несколько минут Венар стал спускаться с холма в город. Идя по грунтовой дороге он все четче смог разглядеть дома. За заборами сделанными из досок виднелись трудящиеся в поте лица хранительницы домашнего очага. Звонкий детский смех доносился отовсюду. Никто из этих людей не обращал никакого внимания на появившегося парня. Продолжая идти дальше Венар попал в такую вереницу улиц и переулков что несколько часов бесцельно бродил по округе. Наконец добравшись до второго кольца города Венар впервые увидел самодвижущуюся телегу. Она гудела и рычала одновременно. Ее четыре колеса были с деланны из железа и обтянуты резиной. Квадрат располагавшийся перед кабиной водителя и издавал этот звук. Сама кабина была квадратной формы. Перед водителем был большой руль несколько рычагов и педалей. Перед ним был стекло берегущее его от дождя и ветра. Дверца кабины были наглухо закрыты. Над головой водителя была ровная металлическая пластина. За кабиной был широкий кузов имевший квадратную форму. Он был заполнен какими-то материалами которые были скрыты белой тканью плотно привязанной к кузову.
Рассматривая невиданные чудеса Венар на несколько минут подумал что, попал в какой-то волшебный город. Хотя это было естественно для человека который никогда такого не видел. Продолжая бродить по улицам и изучать город вскоре Венар дошел и до порта. В центральную часть города куда имели доступ лишь люди из высокого общества его не пустили.
Проходя мимо причалов Венар округлившимися глазами рассматривал громадины сделанные из железа и стали. Подойдя совсем близко к одному из них Венар прочитал название на одном из кораблей. «Балерас». Но не только название привлекло молодого и впечатлительного парня. Корабль имел продолговатую форму расширяясь до средины и от того же места сужаясь. В центре располагалась большая замко-подобная надстройка. На ее углах и по средине располагались круглые башни с развёрнутыми в перед и назад стволами. Две высоких мачты казалось что доставали до неба. На передней из них было натянуто множество тросов на которых реяли разнообразные флажки. Перед надстройкой располагалась большая круглая конструкция с двумя большими пушками. Такая же башня располагалась на задней части корабля. По палубе этого судна ходило несколько человек одетых в белою форму с черными шапочками на подобии беретов.
Пройдя еще немного Венар принялся рассматривать очередной корабль. Он был той же конструкции что и предыдущий корабль. Но на нем царило оживление. Моряки сновали туда-сюда по палубе корабля. Офицеры криками и бранью заставляли их шевелится.
Не останавливаясь Венар продолжил свой путь. Проходя по улицам он решил отложить поиски курсантской школы до завтрашнего утра. Найдя небольшую забегаловку Венар быстро снял для себя комнату. Заплатив парой монет он обеспечил себе место для ночлега.
Комната в которой поселился Венар была размером два на полтора метра. Кровать плотно стоящая рядом со стреной была заслана старым дырявым одеялом. Подушка была такой же дырявой. Дверь находилась от кровати сбоку. В комнате не было даже окна. А свет составляла свеча. И то ее огня хватило бы всего на несколько минут.
Только войдя в комнату и попытавшись закрыть дверь Венар понял что полностью она не закроется. Тогда ради собственной безопасности он отодвинул кровать так чтобы ее спинка упиралась в дверь которую Венар с силой смог закрыть. После проделанной роботы Венар зажёг свечу и пользуясь оставшимися до темноты временем достал из мешочка оставшийся кусок хлеба. Принявшись его есть Венар смотрел на то как свеча догорала. Вдруг ему вспомнились слова его старого знакомого деда Шолина. Тут же вспомнился и весь разговор.
В то время Венару было всего пять лет. Шолин тогда рассказывал маленьком любознательному мальчику о том что такое жизнь. Его мать трудилась дома и маленький проказник часто пропадал у старика. Шолин говорил так как будто находился в университете. Отвечая на вопрос мальчика он сравнил человеческую жизнь со свечей. Объяснив мальчику что он имеет ввиду Шолин смотрел на того полными отеческой любви глазами. По словам Шолина «Свечка будет огонь на свечке будет гореть пока есть то что будет гореть. Так и жизнь. Пока у человека есть силы что бы ее прожить то его сердце будет биться долго.» Тогда слова старика показались такими странными что Венар решив не ломать по этому поводу голову.
Вспоминая о том времени сердце парня налилось грустью. Теперь он остался один на один с огромным миром. Свечка потухла, и комната погрузилась в кромешную тьму. Венар на ощупь найдя свой мешочек положил его под голову вместо подушки и стал смотреть в мрак. Пытаясь не думать о завтрашнем дне, он ни как не предполагал что произойдет. Спустя несколько минут он уснул.
Утро следующего дня Венар вновь на ощупь нашел быльце кровати и стал с силой дергать ее назад. Но та не поддавалась. Тогда встав Венар со всей силы ударил в то место где была дверь. Та с треском сломалась слетев с петель. Яркий утренний свет проник в комнату. Венар понимая что ему лучше сейчас не попадаться на глаза трактирщику который несмотря на то что снятие комнаты стоило всего одну золотую монету потребовал две. Схватив свой мешочек Венар пулей бросился к лестнице. Но по ней уже поднимался разорённый трактирщик. Набегу развернувшись Венар бросился в обратную сторону. Трактирщик только увидев выломанную дверь завопил во все горло. Двери других комнат по открывались и из них по высосвывались сонные физиономии постояльцев. Трактирщик из-за своего огромного пуза не мог нагнать беглеца который приближался к окну выходившему на крышу стоящего рядом дома. Венар на бегу подпрыгнув согнулся прикрыв голову руками и выбил окно. Звук бьющего стекла и трескающегося дерева прозвучал в ушах парня. Пролетев несколько метров свободного падения Венар приземлился в стог сена стоявший под окном. Списав это обстоятельство на удачу Венар быстро спустившись с этого стога бросился на пока еще пустые улицы города.
Квартал за кварталом Венар обегал город в попытках найти здание курсантского корпуса. Но госпожа фортуна и в этот раз улыбнулась молодому человеку. Свернув в один из переулков Венар случайно сбил невесть откуда вышедшего человека в белой форме с фуражкой на которой виднелась кокарда в виде лавровых лепестков окружающих стаявшего на задних лапах льва. Цвет у лепестков и льва был золотой, а фон был зеленым. Офицер был высокого роста и крепкого телосложения. Его лицо изведавшее морскую стихию было украшено элегантно подстриженными усами и бакенбардами. Глаза карьего оттенка светились неестественным огоньком.
Венар после столкновения тут же стал извиняться за применённые неудобства. Офицер поднимаясь с прохладного камня ворчал словно старуха на своего мужа.
- Черт возьми. В такой ранний час бегать. Вот же молодежь развелась их в море не утащиш, а им бы спорт да комплементы.
Венар тут же принялся вновь осыпать офицера изменениями. Офицер поглаживая свои усы пальцем встал в полный рост. По его выправке было видно что он военный моряк. Посмотрев на находящегося еще на земле Венара он возмущенным голосом проговорил.

- Ты что творишь теленок не образованный. Совсем сдурел.
Венар поднявшись опустил голову и объяснил все то что с ним приключилось этим утром. Офицер от услышанного рассказа чуть не засмеялся. Хлопнув парня по плечу он серьезным голосом произнес.
- Да ты парень опасный. Лихости тебе не занимать. Но постой, а что ты делал в этом трактире. Судя по твоему виду ты не из города.
Венар используя правила этикета подчеркнутые им из двух прочитанных книг объяснил офицеру зачем он прибыл в город. Тот удивленный манерами обращения парня поначалу подумал что перед ним находится сын какого-то обеднелого дворянина, но то как держался молодой человек тут же свело эти мысли на нет. Но цель прихода в город Венара офицера заинтересовала. Тот обрадованно сообщил.
- Так ты в моряки решил податься. Ты как раз попал на того человека. Я занимаюсь набором новобранцев на флот. Тебе просто повезло что ты в меня врезался.
Махнув рукой так что бы Венар следовал за ним офицер неторопливым шагом направился по улице. Венар подняв свой мешочек с дороги так же направился вслед за офицером. Вскоре улицы наполнились людьми спешащими на роботу.
Пробираясь через эту толпу Венар и тот офицер приблизились к огромному зданию состоящему из трех этажей. Оно имело четырехугольную форму оно было сделанно из красного кирпича. Вход в здание состоял из одной двери в которую могли протиснуться двое. С двух сторон от нее были две белых колонны. Они поддерживали небольшой балкон который являлся частью кабинета начальника школы. По тому какое состояние было у колонн и балкона Венар сделал вывод что они уже давно не красились в белый цвет.
Войдя за дверь офицер пройдя по коридору выложенному плиткой подошел к небольшому столику на котором валялась кучка бумаг и стоял подсвечник. Коридор был увешан картинами известных художников. На картинах были изображённые корабли древности. Выстроившись в ряд они как б образовывали цепочку развития морского флота от гребных галер до закованных в броню броненосцев. Но после появления глубиников эти медленные и неповоротливые громадины превратились в большие мишени. Даже маленькие корабли вооруженные торпедами имея превосходство над броненосцами в скорости все равно проигрывали глубиникам которые с легкостью уничтожали корабли. Сам коридор освещался висящей на потолке люстрой. По боками стояли кресла и диванны сделанные из дерева.
Усевшись на кресло и взяв со стола чистый листок бумаги офицер поставил рядом чернильницу. Достав из кармана ручку он мокнул ее стрие в чернила, и почесав усы заговорил.
- Имя. Фамилия. Место рождения. Возраст.
Венар отвечал на все вопросы которые задавал ему офицер. Тот быстро записывая все что надо на мгновение оторвался от описания стоящего перед ним парня. С ног до головы осмотрев Венара он снова принялся что-то черкать на бумаге. Пока он это делал Венар с неподдельным интересом рассматривал коридор. Каждая мелкая деталь не укрывалась от его бдительных глаз. Даже когда офицер обратился к нему в новь он не отреагировал. Но удар сапогом по ноге тут же вернул Венар нормальное состояние. Офицер помотав головой неудовлетворительно. Скрестив руки на груди он произнес.
- Летаешь в облаках. Да много в тебе опилок. Ну ничего. Ты у нас сто пятьдесят восьмой в списке. Мы выбьем из тебя дурь. Добро пожаловать в первый экипаж нового флота.
Торжественно произнес офицер не предполагая что когда-то этому «сопляку» прийдется отдавать честь как командующему целым флотом. Но не будем забегать в будущее. Итак, Венар стал курсантом.