Уже второй день миновал после проведения бала. Венар находившийся в центре внимания со стороны своих товарищей много раз рассказывал как ему удалось уделать дворян в своем величие. Все эти рассказы вызывали смех у его товарищей. Офицеры были в курсе его проделки, но закрывали на это глаза. А особенно дорожащие своей честью офицеры просто покинули корабль что бы не слышать того как Венар в очередной раз рассказывал о бале.
- Так вот — хлопнул ладошами Венар — Я короче танцую и вижу эти округлившиеся глаза «дворняжек». Честное слова я хотел там засмеяться так что наверное вы бы тут услышали.
Произнес Венар и в очередной раз стал выслушивать мнения своих тридцати товарищей. Все они весело засмеялись представляя картину в которой Венар и дворянская девушка танцуют, а вокруг них другие дворяне наблюдают за этим дуэтом с округлившимися глазами. Фальбо положив руки на свой большой живот произнес.
- Ну Венар ты даешь. В учебе ты за книжками сидел, а тут такое выдаешь. В жизни бы не подумал бы что ты так их уделаешь.
Проговорил он со смешком. Тут же один из машинного отделения бросил Венару.
- Венар ты случаем не «дворняжка».
- А если бы и так. Мигом постирать мою одежду ничтожество.
Поиграл на публику Венар представив из себя в роли дворянина. Это вызвало новую волну смеха которая резко прекратилась после появления на палубе лейтенанта. Он закинув руки за спину стал неторопливым прогулочным шагом идти по палубе. Матросы тут же разошлись по своим местам готовые слушать нравоучения командира. Но лейтенант ничего не предпринимал. На его лице было каменное спокойствие. Казалось он кого то ожидал. Пройдясь по всему кораблю пару раз он поднялся к своему зенитному расчету который зная что если лейтенант подниматься на крышу машинного отделения то это будет очередная тренировка. Уже находясь на изготовке троица ожидала команда, но их не поступило. Сенар даже обратился к лейтенанту, но тот молча проследовал к зенитке. Венар приготовился слушать команды лейтенанта. Но тот смерив друзей взглядом тихим голосом проговорил.
- Вольно матросы.
Венару показалось что он ослышался. Переспросив у лейтенанта приказания он однако не получил ответа. Венар совершенно не понимал что происходит. Точно также было и с Фальбо и с Сенаром. Они втроем не понимали почему лейтенант себя так ведет.
Вскоре такое же состояние было замечено и у остальных офицеров. Они молча прогуливались по палубе и смотрели куда-то в даль. У моряков даже роился слушок о том что капитан корабля получил взбучку от начальства за то что сотворил Венар на балу. Но истина была куда страшнее для тридцати молодых людей. Их готовились отправить в море для того что бы доставить того самого инженера. Но моряки не знали об этом.
Лейтенант и на следующий день был молчалив и мрачен. Ходя кругами по палубе он томился от ожидания которое ему и его коллегам приходилось испытывать. Заняв место Венара он долго всматривался в голубое небо. Его одиночество было нарушено появлением Венара. Так как команда вновь сошла на берег то Венар остался на борту корабля в компании лейтенанта.
Не соблюдая уставных рамок Венар обратился к лейтенанту как к давнему знакомому.
- Что хмурый такой. Что мадам бросила.
Тяжелый взгляд упавший на Венара быстро сбил его веселость. Поняв что этого говорить не стоило Венар быстро ретировался.
- Или приболели чем то.
Лейтенант тяжело вздохнув медленно проговорил.
- Ты помалкивай больше. А то твой длинный язык когда-нибудь тебе сыграет плохую службу.
- Мой язык. Это сугубо моё личное дело. Хотя за совет спасибо — проговорил Венар садясь на крышу рядом с зениткой — Да и вам так же надо меньше думать о вашей чести. Она по сути ничего не значит.
- Так уж не значит — проговорил лейтенант посмотрев на своего собеседника.
- Офицеры ведь отправились в город, для того чтобы прогулять остатки денег. По всей видимости что-то готовится. И в этом мы замешаны. Вы конечное извините что такой настырный, но я позволю выразить свои предположения.
Произнес Венар и медленно поднявшись с палубы подошел к краю борта. Лейтенант встав с места стрелка подошел к Венару и пройдясь взглядом по домам выронил.
- Нас в море отправляют.
Венар услышав это ни как не отреагировал. В глубине души он предполагал что их отправят в море. Его трясло от страха. Даже несмотря на то что Венар и поднабрался храбрости, но все равно ему было страшно. Плохие мысли лезли в го сознание крепко укореняясь. Сжав до хруста кулаки он про себя проговорил.
«Соберись тряпка. Ты должен отомстить за отца и мать. Соберись.»
Но, вместо того чтобы собраться Венар наоборот начал паниковать. Хотя он этого и наружу не показывал, но внутри у него царил хаос.
Лейтенант же не мог смериться с тем что покидает здесь самое дорогое. Его сердце ныло от боли. А в мыслях он просил всевышнего о милосердии. Понимая что простая канонерка ничего не сделает с кораблями флота глубины он даже позволил себе предательскую мысль о дезертирстве.
Только спустя несколько минут Вильгельм обронил.
- Да уж. Это все как то не реально.
Венар отошел от края борта и стал проверять зенитку на исправность. Осматривая сантиметр за сантиметром он поглощенный работой которая успокаивала, сказал лейтенанту ободряюще.
- Знаете лейтенант если думать что все будет в порядке то оно так и будет. Мне это мама говорила.
Лейтенант обернулся и смотрел на Венара непонимающим взглядом пытался понять что же дает силы ему идти дальше. Он задумался.
« Интересный ты человек. И дерзишь. И наглеешь. Даже несмотря на то что ты из низшего сословия то в тебе есть много того что характерно для дворянина. И твои рассуждения такие интересные. Или это результат саморазвития или просто врождённое. По словам коменданта вашей школы ты самым любознательным среди курсантов был. Но почему ты так спокойно рассуждаешь об этом. Мы же можем погибнуть. И ты так к этому относишься. Что ты за человек.»
Лейтенант продолжал смотреть на Венара который осматривал зарядный механизм зенитки. Сделав несколько шагов лейтенант произнес.
- Надеюсь ты не подведешь меня во время алярма.
Венар улыбчиво ответил.
- Не сомневайтесь. Сделаем все в лучшем виде.
Вечером команда вернулась на корабль и Венар сообщил им о том что предстоит выход в море. По началу команду охватил шок. Потом страх. Этот страх сохранялся в их сердцах до самого выхода.
Фальбо Сенар и Венар сидели у своей зенитки. Темнота ночи отступала под светом фонаря подвешенного на мачте. Освещая площадку на которой располагалась троица. Сенар, находясь в таком состоянии что готов был в любой момент заплакать, еле сдерживался. Фальбо сидящий рядом был мрачнее тучи. Вперив глаза в пол он не говорил ни слова. Слышно было только его дыхание. Венар, ощущая легкую дрожь, пытался отбросить плохие мысли. Они все понимали что это задание чистое самоубийство. И их молодых, еще не успевших пожить, людей отправляют на верную смерть. Звуки доносившиеся из чрев корабля намекали на то что офицеры шумно празднуют их первое и последнее задание. Все эти отвратительные вопли вызывали у Венара отвращение. Не выдержав он проговорил.

- Проклятые идиоты. Лучше бы помогли людям свыкнутся с мыслью что они погибнут.
Сенар дрожащим голосом произнес.
- Я не хочу умирать. У меня дома мама.
Венар посмотрев на друга попытался ободрить как его так и Фальбо который будто немой только наблюдал за тем что происходит вокруг.
- Мы вернемся. Мы обязательно вернемся. Пусть даже и говорят что мы смертники, но мы вернемся.
Говоря это в состоянии отчаяния Венар понимал что хоть он это и говорит, но проку от этих слов совершенно ни какого. Наступило молчание. Каждый углубился в себя. По словам капитана отправка была намечена через два дня. Сенар сняв с себя очки посмотрел в звездное небо, и казалось бы он изучал их. Но все было наоборот. Он просто пытался не заплакать. Фальбо достав из кармана штанов какой-то сверток. Развернув его он извлек из него предмет напоминавший маленький мешочек. Смотря на этот, красного цвета, мешочек он как будто окаменел. Смотря на него ледяными глазами Фальбо завыл волком. Все дело было в том что у него с недавних пор появилась маленькая сестренка которую он даже не видел. Маленький ребенок смотрел с фотографии на Фальбо его глазами. Еле сдерживая себя Фальбо поднялся и быстро скрылся в темноте. Сенар продолжал смотреть в небо. Венар же не выдерживая этой гнетущей тишины поднялся со своего места стрелка и практически бесшумно ступая по палубе отправился на нос канонерки.
Прийдя туда он стал у борта и посмотрел в сторону морского барьера. Огни освещали стену. Но расстояние было очень велико и казалось что стену можно взять руками. В голове у Венара стали одна за другой приходить мысли.
« Что же. После завтра мы отправляемся в это проклятое плавание. Надо собраться. Если я дам слабину, то могу погубить не только себя, но и ребята. Что же мне делать. Как мне быть. Забыть о том что я могу умереть или просто смерится с неизбежным.»
С такими мыслями Венар и уснул.
На следующее утро с раннего утра на корабле развернулась бурная активность. Все механизмы приводились в порядок. Даже маленькая неисправность могла привести к роковым последствиям по этому они исправлялись по мере нахождения. Артиллеристы чистили ста двадцати семи миллиметровые столы. Пулеметчики проверяли свой пулемет. Зенитчики чистили свои зенитки и проверяли роботу механизмов. Используя для проверки пустые гильзы снарядов. В машинном отделении проводился ремонт машины. Фактически машинным отделением руководил главный механик. Так как вновь офицеры за исключением Вильгельма отправились в город. Вильгельм же был единственным офицером на корабле. Он единственный проверял все что было исправлено или поломано. Даже на мостике когда была выявлена неисправность управления Вильгельм приказал исправить это со словами.
- Если не постараетесь то мы точно пойдем на дно.
Он говорил с такой уверенностью что эта уверенность передалась и на моряков. Неисправность была устранена спустя несколько часов. При этом моряки были вынуждены голышом нырять под воду и исправлять сломанный механизм под водой.
После того как все механизмы на корабле были исправленные началась загрузка боекомплекта. Сначала несли большие и тяжелые ящики со снарядами. Носили всей командой. Вильгельм как зодчий указывал места где будут располагаться ящики со снарядами. Часть из них была размещена в чреве корабля, а пять из них на палубе у каждого из двух орудий. Что касается снарядов калибром двадцать пять миллиметров то их было больше чем предыдущих, но и вес их был не маленьким. Продолжая носится по трапу с корабля на берег и обратно к вечеру моряки были настолько измотаны что на них было жалко смотреть. Но робота еще не кончилась.
Вильгельм буквально выжимал последние силы что остались у команды на то что бы вымыть палубу от грязи которая скопилась на палубе за день. Такая забава продлилась почти два часа. Только вечером матросы обессиленные и измученные работой повалились на свои койки подвешенные к потолку машинного отделения.
Место Венара было сразу у двери. Рядом с ним была койка Сенара. Венару не спалось. Глаза, как будто каменные, впились взглядом в потолок. Венар как не пытался, но заснуть так и не смог. Тут послышался голос Сенара. Тихий шёпот донесся до ушей Венара. Он повернул голову и увидел что Сенар так же не может заснуть.
- Венар. Слушай, а расскажи о бале еще раз.
Венар развернувшись к Сенару прошептал в ответ.
- Какую его часть.
Сенар дернув бровями дал понять что ему все равно. Венар решил рассказать о женской половине. И его решение оказалось как раз к стати. Сенар слушал так внимательно что могло показаться что он слушает лекцию в университете.
- Значит слушай. Дамы были выраженны в разнообразные платья. Бардового розового зеленного и иных цветов. В общем все что они делали это только, освещали дворян лучезарными улыбками. Сплетничали и принимали знаки внимания. Когда их приглашали на танец они приседали в реверансе и подавали ручку своему партнеру. А танцевали они действительно великолепно. Не сказать что большой поклонник такой забавы, но знаешь когда я танцевал с одной дворянкой то мне если честно понравилось. Не знаю как это объяснить, но у меня было такое чувство что тело двигалось само, не реагируя на команды мозга. А танцевала дворяночка так же мастерски. Только краснела очень часто когда я ее брал за руку.
Рассказ мог бы продолжатся, и дальше но Венар заметил как его слушатель уснул. Улыбнувшись Венар вновь перевернулся на спину и стал смотреть в потолок. Ему все-таки удалось заснуть. Но он даже не предполагал что случится на следующий день.
Команда корабля бездействовала. Уже смерившись со своей судьбой моряки старались найти себе хоть какое-то занятие. Венар и его друзья находились у своей зенитки и играли в карты. Летнее солнце светило ярко разогревая палубу корабля. Из трубы валил белый дым. Машинное отделение разогревало двигатель. По плану «Смелый» должен был вечером отойти от причала и под покровом ночи покинуть гавань. Офицеров на корабле было всего двое. Вильгельм и капитан корабля. Они находясь на мостике что-то обсуждали. Артиллеристы от скуки занимались «Брось бревно».
Суть игры заключалась в том что бы два человека стояли на двухметровом расстоянии друг от друга и бросали друг другу набитые всяким хламом гильзы снарядов. Уронивший гильзу должен был десять раз оббежать корабль.
Послышался звук удара железа об палубу. Тут же послышались веселые вопли и по палубе забегал один из матросов. Остальные бросали ему колкие замечания которые заставляли несчастного быстрее исполнять условие игры. Пробегая последний раз артиллерист напоследок бросил своим товарищам.
- Сами бы попробовали.
В ответ на его слова раздался смех. Но тут же он был прерван появлением капитана. Его лицо было пунцовым от гнева. Никто не понимал что так разъярило этого человека, который даже в двери не помещался. Его рыжие усы задергались словно предупреждали моряков о том что грядет буря. Писклявый голосок прорезал наступившую тишину.
- Да как вы смеете веселиться. Через несколько часов мы будем выполнять приказ его величества. Вы должны быть в белоснежной форме что бы показать на сколько вы гордитесь тем что, выполняете приказ его высочества...

Договорить он не успел. Венар твёрдым и насмешливым тоном обратился к капитану.
- Вернее приказ на самоубийство. Капитан вам то хочется покрасоваться, а нам пожить денек другой.
Капитана трясло он, как и все находившиеся на палубе корабля обратили свои взоры на Венара. Венар как будто сам не свой нарушив устав сел на палубу и положив свою голову на ладонь продолжил.
- Капитан. Кричи сколько, хочешь. Но ребятам надо отойти морально. Или что им даже перед смертью повеселится нельзя.
Капитан завизжал словно свинья.
- Ты чернь еще смеешь раскрывать пасть в моем присутствии. Каналья. Я клянусь что на суде я добьюсь справедливого решения суда.
Вильгельм наблюдая за всем что происходило, получал искреннее удовольствие. Он и сам с недавних пор стал более противоположных взглядов нежели у него были ранее. И видя как Венар просто издевается над его командиром еле мог сдерживать смех. А тем временем команда корабля испытывала подлинный ужас. Капитан был скор на угрозы. Все знали что когда он служил на броненосце то провинившегося матроса по его обвинению отправили на каторгу. Капитан изливал море проклятий в сторону Венара который впервые в жизни в таком противостоянии был серьезен как никогда. Выслушивая брызгающего слюной капитана он со скучающим видом произнес.
- Да что вы говорите — приподнял голову Венар — Да вам надо пьесы писать. У вас талант. Но он утрачивается от того что вы высокого о себе мнения. Я уж не говорю о той справедливости что вы сотворили с тем парнем.
Капитан уже готов был обнажить свой кортик что бы заколоть наглеца. Но твердая рука Вильгельма остановила его. Посчитав что принц на его стороне вложил кортик в ножны, и погладив усы проговорил.
- Я сейчас же отправлю рапорт о вашем поведении.
Венара ни чуть не напугало это заявление. Он, продолжая, смотреть на капитана ледяным взглядом выражал полное отсутствие страха перед расправой. Только после того как капитан и принц удалились в чрева корабля моряки окружив Венара по одному выражали свои мысли на этот счет. Но одно было понятно. Начало положено. Венар стал тем первым человеком который решил идти против отточенной годами системы. Но пока опасность была не велика.
Вильгельму удалось убедить капитана в том что бы не писать донос на матроса. Хотя это было обязательным процессом. Вильгельм таким образом отдавал долг Венару за то что поднял его статус в обществе. Он остался того же мнения о простолюдинах и дворянах. Но в его планы входило создать такую систему что бы уменьшала права дворян и улучшилось благосостояние простого народа. Уважая Венара за его решительный характер и отвагу что бы выступить против дворянина добавляло ему очки уважения.
Вскоре новое событие стало полной неожиданностью не столько для команды корабля, но и для Венара с Вильгельмом. Уже был вечер, когда на причал выехала карета. В ней сидело двое человек. Корабль уже был готов к отплытию и матросы готовились отчаливать. Дверца кареты открылась и из нее появился статного вида мужчина в коричневом прогулочном костюме состоявшем из пиджака с такого же цвета штанами и в черных сапогах. На голове у него была охотничья шапочка скрывавшая седые волосы. Ростом мужчина был велик. У него были длинные руки и пальцы что было характерно для человека занимающегося музыкой. Его лицо было веселым. Несмотря на то что ему было больше полувека он выглядел всего на тридцать. Как только он появился на причале капитан «Смелого» радостно встретил гостя. Его писклявый голос звучал так громко что казалось кто-то с силой дует в свисток.
Венар Фальбо и Сенар находились у зенитки и в последний раз проверяли исправность механизмов. Лейтенант стоял всего в нескольких метрах от них. Наблюдая за каретой у Вильгельма сузились глаза, а лицо побледнело. Венар мимолетно заметил это и подумал.
« Чего это он так побледнел. Не король же приехал.»
Обратив свое внимание на карету Венар даже не пытаясь понять то о чем болтали незнакомец и капитан. Смотря на карету он видел что там находится еще один человек. Но из-за того что лицо этого человека было скрыто шторой оно было скрыто от посторонних глаз. Сенар закончив проверять откатный механизм так же обратил внимание на карету. Обратившись к Венару он встревоженно спросил.
- Как думаешь. Не генерал ли.
Венар лишь дернул плечами. Тут к ним подключился Фальбо. Они втроем опершись на перила стали наблюдать за каретой. И в следующее мгновение хозяин кареты подошел к карете и подал руку тому кто сидел в ней. Тут из салона медленно вытянулась тоненькая женская ручка. Свет из кареты на мгновение погас так как его закрыла своим телом незнакомка. Очутившись на земле девушка вытянувшись в полный рост замахала ручкой приветствуя капитана. И тут Венар стал замечать знакомые черты. Внимательно присмотревшись он сжал до хруста кулаки и проревел тихо.
- Дворняжка.
Друзья переглянулись. Только спустя несколько секунд до них дошло что это была та самая дворянская девушка которая танцевала с Венаром. Посмотрев на друга они не успели даже среагировать когда фигура Венара в два прыжка оказалась у лейтенанта и начала что-то ему доказывать. Венар говорил быстро.
- Ты что совсем из ума выжил. Девку в море. Да помереть можем еще и она с нами. Да лучше пусть я подорвусь на мине или еще чего нибудь, но только не эта дворняжка.
Вильгельм находясь в таком же шоковом состоянии, как и Венар пару минут спустя ответил дрожащим голосом.
- Я ее не приглашал.
Поняв что другого ответа от принца не получится Венар подошел к зенитке и сел на свое место.
« Не ужели эти идиоты до такого дошли. Или это этот придурок пригласил их в плаванье. Хорошо что хотя бы ее двоюродную сестренку не взял с собой. Как же я могу сражаться за этих иродов если они даже ближних посылают на смерть. Ну ладно. Это не моя забота. Главное ребят спасти. Их жизни дороже моей раз в сто.»
Сенар и Фальбо продолжали с интересом поглядывать на неожиданных гостей. Те взяв какие-то вещи поднялись по трапу на палубу корабля. Капитан и все офицеры собрались у трапа и поприветствовали гостей. Капитан радостно объявил что это н пригласил таких высоких гостей на борт. Добавив от себя что он не сомневается в их безопасности. Иона, а это была именно она, поклонилась и поблагодарила капитана за такое предложение. Ее отец известный музыкальный гений в Гаскалии был очень польщен таким предложением. По словам капитана он мог рассчитывать на творческий порыв который озарит его в определенный момент их плавания.
Иона передав свои вещи двум галантным офицерам попросила привести ее в ее каюту. Ее отец отправился за ней неся в руках нотную тетрадь. Его голубые глаза с интересом рассматривали приготовления к отплытию из порта. Спускаясь по лестнице он заметив необычное орудие стоящее на крыше машинного отделения поинтересовался у идущего рядом с ним принца.
- Ваше высочество, а что это — указал он рукой на зенитку — Я признаться не понимаю в оружии ничего.
Вильгельм улыбчиво ответил.
- Не беспокойтесь я вам все покажу и расскажу завтра, а сейчас пройдемте в вашу каюту.
После того как гости расположились в своих каютах канонерка отчалила от причала и запустила двигатель. Из трубы повалил дым. Матросы заняли свои места по-боевому расписанию. Все были готовы к битве. Канонерка двигалась медленно. Проходя мимо стоящих в заливе четырех броненосцев и трех недостроенных эсминцев нового типа один из которых был недавно спущен на воду. Выйдя на открытое место канонерка застопорила ход и стала ожидать когда откроются ворота барьера. С ужасающим скрипом и грохотом ворота отворились и в гавань проникла морская вода. Подхваченная морским течением канонерка поплыла вперед в неизвестность. Никто из экипажа не знал что этот рейс станет началом таких событий что они не могли даже и приснится здравомыслящему человеку. Итак, «Смелый» отправился в море.