«Как качественно описать главного героя, который умнее автора?» Хочется ответить: «Это невозможно!» Но это не так. Потому что вы писатель. А значит, для вас нет ничего невозможного.

Для начала сядьте за клавиатуру, скажите своему герою: «Приятель, ты умнее меня, я хочу, чтобы ты был не просто умным, а гениальным, и я сделаю тебя таким. А потом мы вместе поможем читателю поверить в это». Отнеситесь к персонажу, как к своему ребенку, которого вам только предстоит воспитать и превратить в Гения. Путь этот будет тернист, вам вместе придется думать и учиться, придумывая обоснуй, биографию героя, оживляя его и мир вокруг. Ибо это не рядовой персонаж. Это — Гений. А с гениями всегда сложно. И создавать такого героя будет нелегко. Но зато интересно, познавательно и очень увлекательно. Главное, старайтесь избегать шаблонов, стремитесь к оригинальности. Сделайте героя не «сумасшедшим ученым» или «ботаником», а таким человеком, который не только впишется в ваш мир, но и будет симпатичен вам. Хорошо, если вы вложите в него свой Идеал, свои лучшие черты. Он Гений, он этого достоин. Он нуждается в вашем внимании и проработанности намного больше, чем другие персонажи произведения, ведь вы пишите не о рядовом человеке, а о Гении! Любите его, цените, и обязательно восхищайтесь. Тогда читатель почувствует ваше отношение между строк и восхитится вместе с вами. И это будет победа. Потому что настоящий Ум, Мудрость и Гениальность восхищают. За ними хочется идти, преклонить колени, как перед божеством, перенять опыт и учиться. Из Гения с возрастом выйдет прекрасный Учитель, Наставник, Мудрец.

А теперь, давайте, разберем, как сделать его таковым.

Надо просто представить себя на месте героя в мельчайших деталях. В идеале, воспроизведя и то, что окружает персонажа. Но, самое главное, проработать его цели, задачи, мечты, комплексы, страхи и даже его заблуждения, если они нужны сюжету. А потом подумать о том, что вашего героя должно волновать. Он же умный, значит должен широко и дальновидно мыслить, а еще уметь смотреть в суть явлений и вещей. Если это долгоживущее существо, то оно может строить планы на тысячелетия, столетия наперед, тут уж вам волей-неволей придется начать мыслить так же, продумывая будущие события своего мира, прогнозируя возможные варианты событий. Если вы пишите, к примеру, за правителя или божество, то это обязательно.

Какого человека мы представляем при слове «умный»? Конечно, ученого! Да, это стереотип, потому что умным может быть и водитель, и домохозяйка, и даже дядя Вася сантехник. Но это, если у вашего героя такой род деятельности. Правда, при этом придется придумать ему достойное хобби — чтение, писательство или то, что он тайный агент в отставке, к примеру. Просто потому что, когда человек умен — ему очень тесно в привычной роли, в той, которой родился. Разум требует великих деяний, свершений, хочет попробовать себя во всем: изучить себя, мир, других людей, профессии, а при этом еще и спрогнозировать завтрашний день или нафантазировать целую вселенную с неземными законами и поведать окружающим. Интеллект требует творить. Вот поэтому такие люди выбирают профессии ученых или творческих личностей. Так что для примера такого и возьмем и не станем изобретать велосипед. Наш ученый его сам изобретет. Летающий.
Итак, для примера сделаем героя ученым. Направлений в науке множество — выбирайте то, к чему ваша душа лежит и сюжет произведения. На самом деле звание ученого само по себе ума не добавляет, надо, чтобы в голове героя что-то было. Так вот, давайте, попробуем вложить. Тем более хотим создать Гения, поэтому сразу шагнем к идеалу, к вершине, поднимем себе планку и попробуем осилить. 100% истинный Гений. Если не осилим, сотворим середнячка. Не факт, что читатель заметит, но мы не должны на такой вариант равняться, — мы же взяли идеал и пишем «для себя», — поэтому стремитесь к звездам, другой Вселенной — никак не меньше. Пусть ваше мышление будет дальше горизонта. В идеале — всегда.

Ученый. Все сразу представили мужчину в белом халате. Или девушку. Или старичка с бородкой и в очках. Внешность не критична и носит чисто эстетическую (для читателя), характерную (для выражения персонажа) или сюжетную позицию (для автора). Сделайте своего Гения хоть толстяком, не следящим за собой, но главное, чтобы он при этом ощущался Гением. А полноту логично объясните малоподвижным образом жизни, ведь персонаж много времени проводит за компьютером/в библиотеке/лаборатории и на физкультуру не находит времени. За внешностью тоже может не следить: «Внутреннее же важнее внешнего! — скажет, — А вообще не отвлекай, я тут формулу вывожу…» Все опять представили эдакого взлохмаченного ботаника. Не устраивает? Можно и писаного красавца. Только сделайте его при этом асексуалом: личной жизни предпочел научный труд, а сексу — интеллект. Выйдет оригинально. Потому что, если создав Гения, вы завернете в произведении центральной линии — любовную, то лучше не создавайте такого персонажа. Вы можете со мной не согласиться — ваше право. Но только не забывайте, что у вашего персонажа, ценности могут отличаться от ваших. И будут, если вы действительно талантливый автор.

О ценностях и поговорим. Конечно, это Ум. Вот так, с большой буквы, который хотим вложить или взрастить в герое. Настоящий. Лучезарный. Космический. Супер-пупер-гениальный! И все сразу представили персонажа м/ф Мегамозг.
Ни в коей мере не предлагаю доводить до абсурда. Если вы перестараетесь, то есть риск, что ваш Гений превратится в Марти/Мэри Сью, которому океан по щиколотку. На эту тему много статей на Фикбуке, как такого образа избежать, поэтому не стану повторяться, скажу только о своем опыте не свести ГГ в Сьюху, но он довольно специфический и не слишком гуманный: жестко относиться к персонажу, бить его жизнью время от времени, макать мордой в грязь хорошенько, тогда сьюшность быстро испарится. А еще «тараканчиков» в героя поселите, фобий добавьте, душевную травму до кучи, пару неудач, бытовых проблем и Сьюхой его не назовет никто.

Ваш умник может возгордиться и начать считать себя пупом Земли. Иногда это бывает, если персонаж слишком эгоцентричен или окружающие кажутся ему глупее или так и есть. Гении часто люди замкнутые, интроверты, малообщительные. Не всегда, конечно, на научной конференции придется поговорить и лучше походить на курсы риторики заранее, ведь надо суметь рассказать коллегам о своих открытиях, теориях, да и просто пообщаться каждому необходимо.
Феномен гениальных аутистов лучше не описывать, если вы далеки от данной темы и психиатрии. Да и тема избита и таким персом вряд ли удивите читателя. Если очень хочется, тогда серьезно гуглите матчасть. Пусть станет хорошим правилом описывать только то, что сами понимаете, в чем разбираетесь, что вас волнует и цепляет.
Пример: медицинские триллеры, которые пишут сами медики о своей работе, сплетая с выдуманными приключениями или описывая реальные вещи с другими именами. Когда читаешь такой роман, ощущение «в теме» буквально осязаемое — термины, детали, медицинский сленг — создают нужную атмосферу. Человек со стороны не сможет так точно и живо погрузить читателя в детали благородной профессии. Нет, сможет, конечно, если очень много перелопатит материала и медицина ему близка по духу. Аналогично истории про хакеров или попаданство в ММОРПГ, если ты не программист или геймер, то красиво не выйдет. И тюремная «романтика» сюда же. Свой жаргон, нюансы, шутки без которых правдоподобно описать историю не выйдет. Ведь всем известно, что атмосферу создают детали. Все это верно и в отношении нашего Гения, особенно, если он ученый. Идеально, если вы будете из научных кругов или глубоко в теме. Нет? Гугл в помощь.


Что ценно для интеллектуала? Знания! Все, что и кто может их дать. Гений будет стараться окружать себя умными людьми и избегать глупцов, потому что с ними ему не о чем поговорить. На самом деле Гением быть тяжело — его никто не понимает, он часто одинок, изгой. Потому что его волнуют вещи высокого порядка, далекие от привычных большинству вещей, поэтому его и не понимают, считают чудаком. Сидит у себя в лаборатории и творит на благо человечества/богатого заказчика/государство, удовлетворяя свое любопытство и жажду познания. А может его цель — сделать мир лучше, спасти людские жизни, открыть новые миры и прочие прекрасные вещи. Конечно, при условии, что равнодушие и обиды окружающих/близких не озлобят вашего интеллектуала, а то выйдет из него сумасшедший ученый или Злой Гений, который сделает своим смыслом жизни месть. Тогда его гениальный ум станет опасным оружием. Вот и готов антагонист для вашего произведения.
Но пусть наш Гений выбрал благородную жажду познания. Вот она — важная составляющая характера умника. Ему интересно абсолютно все. По-началу. А потом с возрастом поймет, что его привлекает и интересует больше всего, тогда уйдет в узкую область. Станет в ней специалистом и обязательно совершит Великое открытие, войдет в историю. Может посмертно, жизнь она редко справедлива.

Теперь мы подошли к следующему пункту — направленности, предпочтений в науке вашего Гения. Область узкая — она может (и лучше, если так и будет) брать корни в реальной профессии, а может быть придумана вами с нуля — ксенобиология, например. А исследует Гений, например, инопланетное существо Безухую Летучку (любое название, которое подскажет фантазия и здравый смысл, лучше на латыни), которой сам же даст имя. Кстати, в науке новые виды часто называют по фамилии первооткрывателя и место, где существо обнаружили. Так что возьмите на заметку.

Узкую область выбрали. Теперь придумаем проблематику, то, что вашего Гения-ученого волнует. Неспособность Летучки летать, например, при наличии больших крыльев. И вот он мучительно — денно и нощно — ломает голову, почему вид этих странных существ бегает по земле, а спит в норе, а не гнезде. Изучает условия жизни создания, его окружение, размножение и эмбриональную стадию, чтобы проследить эволюцию предков и, наконец, найти отгадку, почему Летучка не пользуется крыльями.
Точнее вашему умнику необходима Нерешаемая Задача (на данном этапе сюжета). Обязательна. Заодно она может стать главным или второстепенным конфликтом вашего произведения и двигать сюжет, интриговать читателя и вообще будет являться очень полезной штукой. А так же покажет, что ваш персонаж действительно Гений. Главное, соблюдайте законы физики (мира, где нашли создание) и биологии, чтобы фантастическое существо получилось относительно достоверным.

На Нерешаемую Задачу можно вдохновиться в реальных научных «тупиках» и белых пятнах (процесс старения, происхождение Вселенной, загадка сознания, излечение рака и прочее-прочее). Затем придумать свою гипотезу этого явления, которая ляжет в основу произведения, став фантдопущением, а то и сверхидеей, не говоря уже о том, что сделается жизненной целью вашего Гения.
Например, путешествия во времени. И вот ваш ученый (вместе с вами) ломает голову над этой задачей. Придумывая ученого, вы сами должны стать ученым. Сидеть в Сети/библиотеке собирать информацию, набивать голову научными фактами и опытом в схожей сфере писателей-фантастов. Обязательно. Тогда сможете и сюжет интересный научный придумать и гениального героя создадите. А заодно и свой IQ повысите, но последнее станет приятным бонусом.

Итак, цель для ученого найдена. А разгадку будете искать вместе с вашим Гением в процессе написания произведения. Например, Летучка не летает, потому что ученый ошибся и принял кожные складки, которые на самом деле созданы не для полета, а для защиты от палящего солнца. Просто сразу этого не понял.
Наука и процесс изучения идет путем проб и ошибок — вы должны это понимать. Ошибок чаще большинство. Сначала предположения, опыты — практика обязательна, без нее не будет доказательной базы, неизбежные ошибки, неудачи, а потом находится настоящий ответ. Та самая Истина, которая где-то рядом.
Раз хотите сделать героя по-настоящему Умным, придумайте ему Высокую цель, Интеллектуальное занятие и умное решение Нерешаемой Задачи. Тогда он станет выглядеть Гением в глазах других персонажей (и читателей).
А еще не забывайте: нас делает то, что нас окружает. Не будь вокруг учителей, книг, Интернета — мы бы не были умными, сидели бы в пещере и в лучшем случае, подбрасывали бы дрова в кострище, которое разожгла грозовая молния. То есть, создавая Гения, вы должны понимать, что на пустом месте он не родился — у него были Умные Учителя, окружение, положительный пример, кумир-ученый — условия для становления гениальности, а не только природные задатки и интерес. На самом деле гениями не рождаются, ими становятся. Да-да! Не смотрите на меня так, вы тоже можете стать Гением, если начнете каждодневно тренировать свой мозг. Например, созданием гениальных персонажей. Помогает. Правда.

В создание героя, который будет умнее вас, вам крайне поможет любовь к науке, знанию, любопытство, стремление докопаться до истины и научное мировоззрение. Тогда вы сможете создать персонажа, который по духу будет именно ученым, а не просто называться таковым. Пусть станет вашим единомышленником (хотя это не обязательно, если он Злой Гений), другом, коллегой и вашей лучшей версией себя.
Для этого полезно постоянно поднимать себе планку — только не очень резко, а то споткнетесь. Плавно, поднимаясь на вершину к вашему общему Гению, обрисовывая героя и его цели, мир и место персонажа в нем. Система ценностей окружающих людей, коллег, государства, господствующих взглядов, законов, строя — все это влияет на вашего героя, его мировоззрение — ведь мы — это отражение реальности. Если она мрачная, то герой будет часто грустить, впадать в депрессию и не чувствовать себя по-настоящему счастливым. А если мир утопичен и прекрасен, то герой будет более счастливым. Потому что проблемы все равно должны быть и будут — не только на пути к Нерешаемой Задаче (которая превратится потом в Важное Открытие), но и в отношениях с коллегами, друзьями, соседями и в делах любовных. При условии, конечно, если ваш герой не асексуален. Чем выше интеллект, тем ниже потребность в сексе. Но даже, если ничто человеческое ему не чуждо, то получать удовольствие от задачек для ума он будет обязательно. Так что придумайте своему Гению интеллектуальные развлечения. А еще интеллектуалы любят общаться с людьми, которые умнее и опытнее их, чтобы научиться чему-то новому, да и просто интересно побеседовать.

Так же настоящие Гении не считают себя гениальными, а то и вовсе умными. Прекрасно, если ваш Гений будет скромно говорить всем, что глупец и ничего не знает о мире. Ведь это на самом деле так — трезвый взгляд на реальность. Мы все глупцы, очень ограниченные люди, потому что знаем о мироздании ничтожные крохи. Даже о себе почти ничего, только с курса школьной биологии. Как так можно? Ум должен знать все, а мир такой большой и сложный… Вот мы и нашли мотив для познания. «Я ничего не знаю, но хочу знать все, ведь мир такой сложный и интересный!». Хороший девиз вашего Гения и его смысл жизни.

Если вы не склонны к любопытству, познанию и не любите науку, тогда сложнее. Вам придется импровизировать. Притворяться, играть на публику, призывая на помощь стереотипные образы Гениев и ученых… Но тогда, если вы недостаточно убедительны, то читатель может заметить фальшь, а Гения вполне справедливо назовет «картонным». Но, если вы психологически достоверно пропишите характер героя, то можете не вдаваться скрупулезно в придумывание научных или фантастических гипотез и тонкостей профессии вашего Гения. Хватит и общих теорий, антуража, намеков, раз вам не по силам быть в теме. При таком раскладе, лучше не стоит делать Гения главным героем. Потому что, когда он будет на вторых ролях, читателю станет труднее ощутить, что вы слабо разбираетесь в научных вещах. Тогда многое вам не заметят и простят (но не ляпы и логические нестыковки). А ваш Гений не потеряет своей гениальности, хотя бы на словах.

Только, пожалуйста, не называйте персонажа в тексте «гений», если не пишите юмор. Читатель сам должен ощутить гениальность вашего интеллектуала. Так над ним могут лишь пошутить коллеги, пожурить родственники, но признание гениальности в обществе сложный процесс. Для примера подходит знаменитый Стивен Хокинг. Безусловно, гений, но вряд ли счастливый человек с его-то заболеванием, которое привело к практически полному параличу. Знаете, если бы он не потерял здоровье, кто знает, заметила бы его общественность при таком раскладе, развил бы так интеллект, если бы отвлекался на мирские радости, а не был заперт в собственном теле, где нет ничего, кроме своего ума для развлечения, который и отточил Хокинг до совершенства. Почитайте его биографию, очень интересный пример современного Гения.
Но вовсе не обязательно делать вашего ученого инвалидом. Если вы пишите драму, то да, — это хороший прием зацепить читателя. Авторы редко пишут про инвалидов, ибо морально тяжело и неважно принимается читателем, который легче примет удачливую Сьюху, тем более делают главными героями. Так что возьмите на заметку, и будете чуть более оригинальны.

Совет: прежде, чем писать об ученом, почитайте биографии реальных ученых. Очень хорошо, если вы пообщаетесь с людьми из этой области, ознакомитесь с тем, как они творят и исследуют. Представите их образ жизни, быт, мышление, чтобы описать ученого максимально реалистично.

Если мир науки, лабораторий и поиска разгадок путем, где на самом деле много рутины, однообразия, неудач, а открытия редки — вас не привлекает, то создавайте Гения не в научной сфере. Пусть это будет гениальный архитектор, политик (но здесь вы должны быть довольно глубоко «в теме»), менеджер, писатель, художник, врач, повар. А может просто ребенок — самый умный ученик в школе, который заканчивает ее экстерном. Бывает такое, но редко: умные всегда в меньшинстве (ибо набор генов пока рандомен). Только, если делаете Гением ребенка или подростка, должны постараться совместить подростковую психологию и проблемы с высоким интеллектом и рассудительностью. Мудр не по годам — это будет к вашему юнцу. Описывать гениального ребенка намного сложнее, чем взрослого. Проблем больше у такого человека. И решить ему их труднее: нет материальной независимости, своего жилья, авто и прочих возможностей мира взрослых. Но зато произведение с таким персонажем можно ориентировать на подростковую аудиторию, написать роман-взросление. Можно и драму, когда юного Гения не принимают и не понимают окружающие. Все в вашей власти. Вы демиург своих героев и миров.

А может ваш Гений — честолюбив, одержим жаждой власти, и желает править миром? Вот мы получили Темного Властелина. Здесь вы уже можете поселить Гения в мире фэнтези. Почему я привел вашего Гения в настолько мрачный образ? Да потому что Злодеи из знаменитых произведений — почти всегда Гении. Например, популярный Лорд Волдеморт, изобретший бессмертие посредством крестражей и возродивший себя после смерти. Маг-ученый, чем не Гений? В мире современности — знаменитый Лайт Ягами из «Тетради смерти» — гений, который обретя власть над жизнью и смертью, слишком возгордился.
Вы можете создавать своего Гения в любом мире и окружении. Главное сделать так, чтобы читатель поверил, что ваш персонаж действительно гениален. Назвать его «гений» в авторской речи — мало. Поступки вашего Гения должны быть гениальны. Выверены. Точны. Хладнокровны. Дальновидны. Например, Шерлок Холмс — гениальный детектив. Действия в детективном жанре один из главных элементов сюжета. Логичные ходы, шахматная партия. В детективе, как нигде, сыщик должен быть очень умным, а в идеале — Гением. Это очень интеллектуальный жанр.

Чтобы действия вашего Гения были логичны, рациональны и мудры, вы должны научиться рационально мыслить, замечать логические нестыковки в своей истории, уметь строить сюжет так, чтобы история выглядела достоверной, реалистичной, даже, если это мир магии, чтобы читатель в нее верил. Знание матчасти, жизненный опыт, владение словом, грамотность, трудолюбие — вот он секрет успеха в писательском ремесле, которое делает его мастерством. Долгий процесс, на это нужны годы труда. Если вы новичок, то не сравнивайте себя с опытными и успешными коллегами, не самоунижайте себя на их фоне. Просто учитесь. Не бойтесь создавать персонажей-Гениев. Но всегда будьте готовы к неудаче. Первый блин комом — это нормально. Сначала у вас может не получиться создать умного героя, но здесь, главное начать. В первом произведении получится просто человек в белом халате. Во втором — умный человек в белом халате. А в третьем произведении вы сделаете Гения-первооткрывателя, который изменит мир, совершит научный прорыв, перевоспитает человечество. И все выйдет логично, достоверно и читатель вам поверит. А может и шедевром назовет.

Хорошо, если своего Гения вы наделите не только тонким умом, рассудительностью, здравомыслием, смекалкой, интуицией, предвидением, опытом, но и смелостью, силой духа, которые помогут отстоять свои взгляды, открытия, выступить перед публикой, а то и достойно сгореть на костре в конце со словами: «А все-таки она вертится…»
Искренне восхищайтесь своим гениальным героем, страстно любить его, переживайте за него, но в то же время не делайте поблажек, не подсовывайте «роялей в кустах». Пусть преодолевает трудности, неудачи сам. Пусть страдает, чтобы читатель проникся, стал переживать за героя вместе с ним. Чтобы полюбил его так же, как вы, даже, если вы описываете Злого Гения.

Запомните: эмоциональное отношение к персонажу у читателя формируете процентов на девяносто именно вы. Остальное — вкусы читателя. Если вы любите своего героя, то наивно будет ждать, что читатель обязательно должен относиться к нему так же. Не обязательно, вы должны понимать это и не обижаться на критику, если она в последствии возникнет со стороны читателей и тем более, если будет несправедлива. Ибо главный критик вашего произведения — вы сам. Будьте самокритичны, и у вас выработается на любую, в том числе и положительную, читательскую критику иммунитет. Цените себя, своих героев и истории.


Читатель может и не заметить гениальности в вашем герое, если превосходит его интеллектом и опытом и это совершенно нормально. Примите, как данность, всегда найдется тот, кто умнее вас, и это не повод разочароваться в себе, если вам заявят, что ваш Гений вышел глупцом. Потом, продолжая писать, вы вырастите над собой и ваши герои и Гении тоже. Самое главное, не нужно бояться создавать героев умнее себя. Пробуйте, создавайте и создадите. Вылепите свою Галатею, главное работать над образом. Скрупулезно и самозабвенно. Очень хорошо, если при этом возьмете блокнот и запишите образ Гения на бумагу по правилу «краткость — сестра таланта», чтобы не забыть какие-то черты его характера, внешности или детали биографии по ходу сюжета. А так же, чтобы было, куда записать приходящие в процессе работы над текстом детали, которые будут использованы в произведении позднее.

Но, если совсем все плохо и Гений не выходит, могу дать совет. Хотя какой совет? Уловку шулера и лицедея.
Кто такой писатель? Не только творец, демиург, но с другой стороны — фокусник-иллюзионист, серый кардинал и великий импровизатор в одном лице. Вам вовсе не обязательно самому быть Гением и специалистом-ученым, мастерство писателя в том, чтобы убедить в реальности своих героев и достоверности миров читателя. Убедить, внушить. Сыграть роль, если жить ею не выходит.
Открою маленький секрет: среднестатический читатель довольно плохо разбирается в научных вопросах, тонкостях профессий, если сам не специалист в этой области. Так что, если вы разбираетесь чуть больше в нужной области лучше своего читателя-незнайки, вставите удачно пару научных терминов в диалог героев, создадите нужный антураж, и вера читателя в происходящее и вашего Гения получена. Но путь лени — вещь рисковая. Если придет читатель в теме, то от вашего произведения может камня на камне не оставить. Я предупредил.

Пример в помощь ленивому писателю: мошенники, втюкивающие слушателям «мазьку от всех болезней» в белом халате и с серьезным видом, а так же лжеученые, плюющиеся заумными фразами и кучей непонятных терминов, которые невозможно произнести без ошибок с первого раза, только для того, чтобы создать у себя видимость ума и авторитета для наивной, а часто невежественной аудитории. Если вы сами не гений, то воспользуйтесь их методами, чтобы убедить читателя в подаваемой информации. Только сильно не выпендривайтесь, а то переиграете и получится обратный эффект. Логики обязательно придерживайтесь, особенно внутри произведения, а то фальшь выйдет. Только при таком подходе вы получите в основных читателей - невежд, а оно вам надо? Лучше потрудиться и прокачать свой мозг, чтобы создать интересный сюжет и гениальных персонажей.
Конечно, если вы напишите фразу: «Этот человек был гений» — читатель поверит. Но ему нужны будут доказательства в процессе чтения, хотя бы обыгранный стереотип. Да, так тоже можно. Но, если вы пойдете путем шаблонов, то Шедевр не создадите, сразу имейте ввиду. В лучшем случае, получится середнячок, и ваша история затеряется среди тысяч других, а о «гениальном» персонаже никто не вспомнит. Но на первых этапах творческого пути — это правильный подход. Копируйте. Учитесь. Но у мастеров жанра, а не у своего юного коллеги. Иначе роста таланта не произойдет.

Не требуйте от себя, пока не наберетесь опыта, сотворения Шедевра. И опыта, в первую очередь, жизненного. На самом деле деятельность писателя — это не привлечение к себе внимания, ввиду его недостатка в реальной жизни, — а передача своего опыта другим людям. Показ своих идей, скорее даже сверхидей, которые бы открыли читателю глаза, заставили посмотреть по-другому на себя и на мир. В юном возрасте вы не сотворите что-то значимое, не сможете поспорить мастерством с классиками (если вы не Гений) и это сразу надо понять. Вы просто должны писать о том, что вам интересно, но не «как получится», а стараясь. Плюс книги читать, общаться с умными людьми и собирать информацию о мире, анализировать и обдумывать ее. Тогда вы обязательно вырастите, как автор, если будете работать над собой.

Проблема современного писателя: очень большая конкуренция среди коллег, места под солнцем и, самое главное, идей. На 99% то, о чем мы пишем — уже было сказано до нас. Все что мы можем — это лишь сложить имеющуюся информационную мозаику иначе. Подать всем известные «кусочки отражения реальности» необычным способом, в идеале добавив ранее неизвестную деталь. Тогда можно говорить об оригинальности. Но на эту тему переживать не стоит, ибо читатели не могут охватить физически объем написанной мировой литературы, и вам наверняка повезет, что вами поданный штамп, читатель прочтет впервые в жизни. Тогда вы получите его искреннее восхищение. Хотя вероятно потом он поймет, что это идея не нова, но свою порцию положительных отзывов вы заработаете. В принципе, отношение читателей — это рандом. Не рандом — это только то, что вы пишите. Поэтому думать надо только об этом, а не о мнении абстрактного читателя. Свою аудиторию вы найдете в любом случае, даже, если напишите полностью бездарную вещь. Но уровень ваших читателей будет соответствующий, написанной истории. Если хотите грамотных, умных и вдумчивых читателей, то вы должны придумать такое произведение, которое заинтересует именно такой тип людей. Так что все в вашей власти, главное, сесть и писать.
Конечно, можно не изобретать что-то абсолютно новое, можно играть на старом поле, но обязательно внести свою авторскую черту — «фишку», которое выделит ваше произведение из тысяч других. Здесь уже не подскажу, это наработается с опытом, это ваша индивидуальность, как автора. Может быть, это будет определенная подача сюжета, своеобразный типаж героев, проблематика, злободневность, антураж, авторский стиль и прочее.

Чтобы стать талантливее и умнее — ум нужно тренировать интеллектуальным трудом. В идеале — ежедневно. Интеллектуалом способен стать каждый. А кому, как не писателю, понимать это. Так что верьте в себя, в свои творческие силы, садитесь и пишите. У вас все получится.

Помните: все гениальное просто. Вдохновения!