РЕКЛАМА
В свое окно я вижу небо
И статуэтки облаков.
Там, где ещё ни разу не был,
Я быть заранее готов.

В пыли дорог — моя свобода,
Никто не знает, кто я есть.
Да и не нужно — ради бога! —
Сегодня там, а завтра — здесь.

К покою странник не стремится,
И запорошен снегом путь.
В чужие двери он стучится,
Чтобы найти себе приют.

Быть может, где-то есть на свете
Другая жизнь и светлый дом.
Но не удержишь клеткой ветер,
И я иду другим путём.

Не ведаю иных законов —
Лишь те, что честью нам даны,
Ищу я только лишь свободу,
Лишь для неё мы рождены.