Что ты ищешь, душа моя, хочешь ли что услышать? По руке прочитать путь тебе предречённый свыше, погадать на чаинках, кристалле, кофейной гуще? Посчитать, какой срок на земле тебе был отпущен? Разложить тебе руны иль карты таро раскинуть?

Пахнет сладкой корицей и яблоком, кофе, тмином. Солнце в окна вползает, чуть слышится шёпот марта. Из колоды я вытащу первую нашу карту.

Шут шагает вперёд; он над пропастью, он над бездной. Всё изменится скоро, и старое всё исчезнет. Ты в начале пути, моё сердце, ступай без страха, не боясь неудачи, падения или краха.

Ветер шторы вздымает, как будто они штандарты. Что вторая расскажет тебе из колоды карта? Чашка вздрогнет в руках твоих, будто боясь разбиться…

На ладонь мне легла золочёная колесница. Тянут в разные стороны сфинксы её упрямо. Начинается путь, так шагай без сомнений прямо!

Моё сердце, глядишь с недоверием, но с азартом. Я уже даже знаю последнюю, третью карту. Тьма пронизана золотом, как благовонным миро…

Двадцать первый аркан. Это выпала карта мира. В облаках с двумя жезлами дева сулит награду: там, в конце будет приз. Он желанен тебе и сладок.

Вновь арканы вернутся в колоду, потухнут свечи. Затечёт через ставни домой ко мне тихий вечер. Каждый раз — первый раз, идеалов нет и стандартов…

Что ты ищешь, душа моя?

Хочешь — раскину карты?