В течение дня мы смогли найти только одного Огра, да и тот, стоило нам появиться в пределах его видимости, дал такого стрекача, что Аден слегка опешил. Он впервые видел, чтобы элитный монстр 100-ого уровня, убегал с такими скоростью и рвением. Однако я не планировал отпускать добычу, так как чем больше монстров будет убито, тем быстрее Аден прокачается и слезет с моей шеи.
- Лайн, - произнес я и тигр пустился в погоню. За пару прыжков он поравнялся с Огром и схватил того за ногу. Монстр не смог удержать равновесие и свалился на землю, но в момент, когда до земли оставалось несколько миллиметров, тигр уперся четырьмя лапами в землю, напряг мышцы шеи и спины, и, все также держа монстра за ногу, перекинул его через себя с такой силой, что тот приземлился в паре метров от меня с Аденом.
Пока Огр находился в дезориентированном состоянии, я призвал Перо Дракона и вонзил его в шею монстра. Вот так, за несколько секунд, мы прикончили последнего Огра в этом лесу.
Осмотрев статус человека, я заметил, что тот поднялся до 96, хотя ранее был только 93. Я же почти не получил опыта так как уже достиг 473 уровня и такие монстры, как этот почти не отличались от насекомых, а Лайн, наоборот, находился на 79 уровне и получал уровень за каждое пятое убийство.
Все-таки каждый из нас получает разное количество опыта, поэтому и скорость прокачки разная.
- Аден, - обратился я к все также стоящему парню.
- А? Да?
- Этот Огр был последним, в ближайшие несколько месяцев, тут мы никого больше не найдем, поэтому предлагаю пойти куда-нибудь еще, - услышав мои слова, Аден заметно сник, но спустя время все же кивнул.
– Только, чур не в Бракине!
- Бракине? – переспросил я, нет в воспоминаниях Набера была об этом месте информация, но там говорилось, что это всего лишь обычное охотничье угодье с монстрами 10-50 уровня. Если охотиться на них, то о быстрой прокачке можно навсегда забыть, особенно если ты перешагнул 60 уровень. Другим там делать нечего. – Я и не планировал туда идти. Там же живут низкоуровневые монстры, ни мне, ни Лайну, ни даже тебе там делать нечего.
- Правда? - услышав мои слова, Аден вздохнул с облегчением. – Тогда куда мы пойдем?
- Конкретного места назвать не могу, но предлагаю пока пойти на юг, - ответил я, повернув голову в нужном направлении. Там, куда я смотрел, находилась столица человеческого королевства. Я не сомневаюсь в том, что чем ближе мы будем к городу, тем реже будет встречаться дичь, но мы с Лайном обладаем большим радиусом восприятия, поэтому с легкостью найдем зверей где бы они не прятались.
- Юг? – переспросил парень. – Не думаю, что это хорошая идея…
- Если не нравится, то плати деньги и проваливай, я тебя не держу.
Человек хотел возмутиться, но лишь тяжело вздохнул и пошел следом за мной. К вечеру мы покинули территорию леса и ступили на равнину. Насколько я знаю, чтобы пересечь ее понадобится около 2-3 недель. Ну, надеюсь, я смогу за это время избавиться от Адена.
Ближе к ночи мы устроили привал. Я послал Лайна за пищей, а Адена за хворостом, сам же занялся готовкой.
По сравнению с прошлой жизнью, теперь я могу более-менее нормально готовить, и пока мы с тигром путешествовали, я смог научиться готовить мясо так, чтобы вероятность отравления им была около 10%, а не 99% как раньше. К счастью, я и Лайн питаемся сырым мясом, поэтому даже если оно плохо приготовится, мы не пострадаем, что не могу сказать про Адена.
Итак, пока никого рядом нет, я трансформировал пальцы в когти и вырыл небольшое углубление. Затем достал из инвентаря небольшую дощечку из бивней Бегемота, взяв ее в руки я вспомнил одного очень мужественного зверя, с которым довелось не так давно сразиться.
Честно сказать, я очень удивился, когда впервые увидел Бегемота. Эта зверюга очень сильно напоминала мамонта, но при этом была раз в 10 больше и довольно-таки агрессивная. Я охотился на них в облике дракона, но даже тогда это было трудным занятием.
Однако я покинул их место обитания после одной встречи. Во время очередной схватки с молодым Бегемотом откуда-то выскочило еще трое. Один из них был гораздо больше, чем все предыдущие представители его вида и даже слегка превосходил меня, в связи с его появлением, мне пришлось оставить свою текущую цель и переключиться на него. Бегемот, как только увидел меня, разогнался и со всей силы вдарил бивнями. Урон, скажу я вам, получился не маленьким – почти половина от всего ОЖ. Да и если бы я тогда не схватил его бивни, то он наверняка проткнул бы меня насквозь. Бегемот превосходил меня в размерах, но не в силе. Я крепче схватил бивни и откинул монстра назад, в этот момент один из бивней отломился, а зверь опрокинулся на спину. Стоял такой грохот, что я думал, что земля треснет, однако все обошлось. Пока гигант пытался перевернуться, я стал подходить к нему, чтобы добить, но когда я заносил лапу для удара, в мою спину вонзили бивни другие Бегемоты. Я думал, что они убежали, но оказалось, что они решили вернуться и спасти своего товарища. Эти трое не нанесли существенного урона, но выиграли несколько секунд для гиганта. Видя их старания, я почувствовал что-то, что-то далекое, но при этом знакомое. Ударом хвоста я откинул трех незадачливых спасителей и посмотрел на большого Бегемота. Его тело сильно пострадало от удара и огня моей чешуи, одного бивня не хватало, но при этом глаза излучали странный блеск, глядя в них, странное чувство в груди становилось все сильнее и сильнее.
Наконец гигант поднялся и приготовился драться, откинутые мной Бегемоты тоже стали подниматься. Мешать им я не стал и дождался, когда все четверо были готовы продолжить бой. Первым атаковал гигант, в которого я отправил Дыхание Дракона, а в других по Сфере Отчаяния. Они состояли из сконцентрированной тьмы, словно мое Дыхание Дракона собрали и сжали до минимальных размеров, при этом сила этой, да и большинства других моих атак, напрямую зависит от вложенной в нее маны. Когда такая Сфера Отчаяния взрывается, то урон получается огромным, как от мини атомной бомбы. В общем, от такого двое из Бегемотов умерли, остались лишь гигант и моя первоначальная цель. Однако и те были на последнем издыхании. Оставив гиганта, я стал подходить к мелкому. Но стоило мне активировать Когти Дракона, как огромный Бегемот издал такой рев, что я опешил. Гигант молил меня сохранить жизнь своему сородичу. Подумав немного, я предложил ему выбор, он или этот малыш. Гигант же без раздумий ответил, чтобы я убил его. Меня не волновала причина просьбы, но такая отвага вызывала уважение.
Мелкого, как и говорил, я отпустил, а потом занялся гигантским Бегемотом. Да, он принес себя в жертву, но так просто умирать не собирался. Теперь он стал пытаться нанести мне урон не только бивнем, но и с помощью хобота. Бегемот не был слабым и я не мог позволить себе быть беспечным. Расправив крылья, я поднялся в воздух и использовал Лезвия Ветра.
По сути это всего лишь порывы ветра, поэтому максимум, что они сделали шкуре Бегемота – это несколько кровоточащих ран на спине и боках.

Здоровья у гиганта было не много, но тот не собирался останавливаться. В какой-то миг на конце его хобота стала формироваться воздушная сфера и полетела в мою сторону на большой скорости. Когда я ее заметил, между нами оставалось всего пара десятков метров и мне пришлось в срочном порядке возводить Магический щит. Но тот не поглотил весь урон и мои ОЖ упали еще на 8%. Таким образом, у меня оставалось всего 36% здоровья и это притом, что Регенерация и Быстрое Восстановление работали на полную катушку. Но и у гигантского Бегемота оставалось 11% здоровья. Его атака повредила мне левое крыло и я был вынужден спустился на землю.
Гигант времени не терял, и, стоило мне коснуться земли, как тот уже занес бивень для удара. Сложив крылья, и, ниже припав к земле, я пропустил бивень над собой, а затем впился в открытую шею противника ядовитыми клыками, при этом, также покрыв всего себя ядом. Здоровье гиганта стало убывать и, в конце концов, он обессиленный рухнул на землю.
У зверя остался 1% ОЖ, но продолжать драться он не смог из-за яда. Однако добивать его я не стал, это было второе проявление жалости с моей стороны за все время, что я находился в этом мире. Бегемот, что прямо сейчас лежал у моих лап, для меня был не просто зверем, в моих глазах он стал олицетворением мужества и самоотверженности. Он напомнил мне меня самого, когда я еще будучи человеком, защищал брата. Я также бросался и в огонь и в воду с головой, лишь бы он был цел и счастлив. Интересно, как он там.
Так я и ушел, оставив Бегемота восстанавливать здоровье. Однако, подозвав Лайна, я приказал ему побыть какое-то время рядом с ним, чтобы другие звери не добили его. Спустя ночь тигр вернулся, сказав, что гигант более-менее восстановился, а потом пришли другие Бегемоты и помогли ему.
Тем же утром мы покинули горы, а бивень, который я отломил у гиганта, теперь хранится в моем инвентаре. Отломив от него кусочек, я и сделал эту дощечку.
Разместив ее на коленях, я достал из инвентаря лечебные травы, которые нашел по дороге. Та-ак, вот он, Лиловый Дожделюб. Это растение очень сложно найти и появляется оно только вовремя дождя, зато порошок из его лиловых лепестков может избавить от любого недуга. Как следует измельчив его, я поместил порошок в маленькую магическую сферу, которая стала летать рядом.
К этому времени вернулся Аден и положил несколько веток в вырытую яму. После чего он снял с рук латные рукавицы и сложил их вместе, спустя, наверное, минуту в ладонях человека затеплился маленький огонек и стал быстро разгораться. Мальчик кинул его в ветки и подкинул несколько дров.
- Не, на таком огне еда будет долго готовиться, - я подошел ближе к костру и осмотрел работу Адена. – Ты можешь сделать его жарче?
- Могу, но это очень энергоемко. Мой элемент огонь, но чем сильнее я его делаю, тем больше требуется маны на его поддержание. И… я…
- Тоесть, этот огонек – твой максимум?
- Ну, в общем, да.
- И как ты до 90 уровня-то до качался? – я совершенно не понимал, как, обладая такими мизерными силами, можно драться. Я - другое дело, даже если бы мои характеристики не были такими большими, я мог бы использовать когти и клыки, но здешние люди… Они же практически беспомощные! Да, они могут использовать магию, да физически они сильнее, чем люди из моего мира, но здесь даже волк может быть угрозой для человека.
- Как? – недоумевая, парень поднял на меня свои зеленые глаза, в которых было столько удивления, что мне показалось, будто я спросил: «Какого цвета небо?». – Ну, я с друзьями охотился на волков, гоблинов, один раз даже медведя удалось победить. Еще мы выполняли разные задания. Например: найти кого-нибудь, доставить письмо или посылку, а еще помогали строить или пропалывали огороды. Вот так и подняли уровни, так все делают. А Вы разве не таким же способом подняли уровень?
- Эм, ну, я охотой занимался.
- Правда? Тогда, какого Вы уровня?
- 473, а что?
- Что!? – от моих слов у парня глаза на лоб полезли. Он вскочил как ужаленный и стал постоянно открывать и закрывать рот, пытаясь что-то сказать.
Его реакция меня позабавила, но вытаскивать парня из ступора я не стал. К этому времени вернулся Лайн и притащил тушку оленя. Плюнув в огонь, я направился разделывать тушку.
Первым делом я снял шкуру, а затем вытащил органы и наконец, отделил мясо от костей. После чего я поместил его в еще одну сферу и с помощью магии смешал с порошком. Манипуляция магической энергией – это не навык, этим умением не так сложно научиться, но когда научишься, то все станет намного проще, будто еще тысяча рук появится. Пока мясо впитывало порошок, я сжег все ненужное, оставив лишь шкуру, кости и рога. Затем заставил сферу летать над огнем, пока мясо не приобретет коричневатый оттенок.
Вот ужин и готов. Пока мясо остывало я достал из инвентаря три бутылки с водой. Все-таки после такого мяса всегда хочется пить, а Лиловый Дожделюб еще и придает мясу такой горьковатый вкус. Поэтому я не скупился на воду, все равно у меня ее навалом.
Аден уже отошел более-менее и тоже потянулся за мясом, когда то остыло. Вот только в его взгляде теперь было столько искр, что я стал сожалеть о том, что не преуменьшил свой уровень, раза этак в три.
Ужинали мы в тишине, так в тишине и завалились спать. Только у меня до сих пор по спине мурашки бегают, от взгляда человека. Ох, чувствует моя пятая точка, не к добру это, ой не к добру.