РЕКЛАМА
Когда Василиск пал, я посмотрел в ту сторону откуда ранее появилась стрела. Там в кустах прятался человек. Вскоре он вылез из укрытия и стал подходить ближе. Выглядел он довольно молодо. Лет 19-20, тощее тело защищал легкий доспех, в левой руке он держал простой деревянный лук, а правой зарылся в копну огненно-рыжих волос.
- Эм... привет... - человек попытался начать разговор. Он посмотрел прямо на меня своими золотыми глазами. - Понимаешь, тут такое дело... Ты не мог бы отдать мне его голову.
Мальчик махнул рукой на мертвого Василиска. Его просьба меня удивила, я не хочу делить с кем-то свою добычу, если только не получу что-нибудь в замен.
- Зачем? - все же мне нужно знать причину такой просьбы.
- Ну, понимаешь, я состою в Гильдии Авантюристов и к нам пришел заказ на Ядовитого Василиска из Зеленого Леса. Тогда-то я и взялся за него. Однако только-что ты убил мою цель, поэтому я предлагаю тебе отдать мне только голову Василиска. Тебе-то она ни к чему, а мне она целых 100 золотых принесет, - чем дольше человек говорил, тем увереннее становился его голос. Под конец даже его взгляд был направлен прямо на меня.
- Хорошо, это достаточно уважительная причина, чтобы требовать часть моей добычи. Я отдам тебе голову этой ящерицы, но только в том случае, если ты отдашь мне что-то в замен, - после моих слов парень задумался на какое-то время, а потом сунул руку в сумку на поясе и достал оттуда серебряный камень с ладонь размером:
- Это подойдет? - парень протянул руку ко мне, чтобы по-лучше показать камень. Я воспользовался этой возможностью и узнал что это такое.

Сосуд души Изгнанного Короля Набера
Целостность: 100/100
Содержит в себе воспоминания и способности Изгнанного Короля Набера. Если поглотить ее, то все, что Король знал и мог, то это сможете и Вы.
Степень поглощения: 0%

Я был удивлен тем, что находилось перед моими глазами. Этот камень определенно был сокровищем и им не следовало так разбрасываться. Неужели этот парень...
- Скажи, ты знаешь что это такое? - я оторвал взгляд от камня и перевел его на человека.
- Неа, - как я и думал. Он не знает что держит в руках. - Я случайно на него наткнулся. Если честно, то я хотел его продать, но не смог даже узнать что это за камень. Неужели ты знаешь что это?
- Примерно, - я не стал рассказывать ему что это за камень, пусть этот человек и дальше пребывает в неведении. - Хорошо, забирай голову.
Я взял камень и отправил его в инвентарь, пока парень копался с головой. Я отошел в тень деревьев и глянул его характеристики.

Имя: Бром.
Раса: Человек.
Уровень: 58/100
Сила: 73
Магическая Сила: 20
Защита: 51
ОЖ: 300/300
ОМ: 124/150
Класс: Мечник, Лучник.
Титул: Авантюрист Бронзового Ранга.

Забавно, даже на своем 58 уровне он слишком слаб. Интересно, как он собирался победить Василиска. Его характеристики и близко с не стоят к нужным. Даже я повременил с дракой. Похоже я случайно спас его от смерти. Ну, он отдал мне очень ценный камушек, поэтому я должен сидеть тут и не наглеть.
Пока я наблюдал за копошением человека прошел час, а голова так и не желала отделяться от туловища. Плюс на небе стали собираться тучи. Зато я выяснил откуда в моих характеристиках такие цифры. Все из-за навыков Мудрость Древних магов, Абсолютная Божественная защита Хаоса и Божественное тело дракона. Мудрость Древних магов увеличивала магическую силу на 1000 каждые 50 уровней, Абсолютная Божественная защита Хаоса увеличивала защиту на 5000 каждые 50 уровней, Божественное тело дракона увеличивало атаку на тоже 5000 каждые 50 уровней. Это прям читерские способности и главное — пассивные. Вот только мне интересно откуда они появились, хотя... без разницы. Появились и появились грех жаловаться на такие классные скиллы.
- Ты долго там? Дождь собирается, - я подошел к парню и жестом показал на небо.
- Ты прав, - он оторвался от своего занятия и посмотрел туда, но потом перевел взгляд с неба на меня. - Что нам делать? Эту тушу нельзя просто так тут оставлять, местные звери быстро ее растащат.
- Дай меч, - я протянул руку и стал ждать пока человек вынет свой меч из туши и отдаст его мне. Какое-то время он сомневался, но все же отдал оружие.
Когда оно оказалась в моих руках, я ощутил некий дискомфорт. Этот меч определенно ковал ужасный кузнец. У него не было никакого баланса, одна сторона перевешивала другую, а кое-где лезвие и вовсе затупилось. Но мне все же пришлось преодолеть отвращение к этому мечу. Я взял его в правую руку и рубанул им по шее мертвого Василиска. Голова наконец отделилась от тела, а я вернул оружие владельцу.
- Круто, ты не перестаешь меня удивлять, - Бром оценил разрез. - Я знал, что ты очень сильный, но с одного удара разрезать Ядовитого Василиска мечем столь ужасного качества... Удивительно!
- Ты увидел, как я пнул эту ящерицу? - я сразу понял где он мог увидеть мою силу, но мне нужно было удостовериться в моей догадке.
- Ага, - больше человек ничего не сказал, он подошел к отрубленной голове и дотронулся до нее, спустя миг та исчезла в инвентаре Брома. - Спасибо, что помог.
- Не за что. Ну, я пошел, - я поместил тушу ящерицы в собственный инвентарь, а после развернулся и направился домой, на другой берег озера.
- Э? Эй, ты куда пошел?! - удивленно воскликнул парень. - Выход на дорогу в другой стороне.
- Я живу в той стороне, - взмахнул рукой в сторону, где предположительно находилась моя пещера.
- Что? А можно мне с тобой? - вот теперь это уже наглеж, конкретный наглеж.
- Нет, - сказал как отрезал. Не хватало мне еще с человеком возиться. Я хотел уже отправиться домой, но Бром вновь меня окликул:
- Как зовут-то тебя?
Вот теперь я завис. С момента моего рождения в этом мире, я жил один, поэтому имя не требовалось, но что мне ответить этому человеку? В моей голове стали лихорадочно прокручиваться различные имена. Пока выбор не остановился на одном — Данталион.
- Эй! Ты слышишь меня? - человек заметил, что я замер и слегка заволновался. Однако я уже вернулся из раздумий и ответил ему:
- Мое имя Данталион.

Вы согласны принять имя «Данталион»? В дальнейшем его нельзя будет изменить.

Да, согласен. Блин, почему у меня в голове стоит сцена со свадьбы друга из прошлой жизни?:
«- Согласны ли Вы взять эту прекрасную девушку в жены?
- Да, согласен.»
А ну пошли вон из моей головы!
Человек тем временем продолжил говорить:
- Данталион, да? А меня зовут Бром. Приятно познакомиться, - парень протянул руку для рукопожатия, однако меня уже рядом не было. Я уже направлялся в пещеру, а чтобы мальчишка не пошел за мной, мгновенно набрал максимальную скорость, которую позволяло это тело. Мне было совершенно наплевать, что будет дальше с Бромом. Убьют ли его звери или он все же выберется из леса — не мое дело.
Если честно, то передвигаться в этом теле мне было не очень комфортно. В драконьем было гораздо лучше. Однако менять обличье я не стал, если я в будущем соберусь покинуть лес, то мне нужно привыкнуть к человеческому телу. Так как оно было легче, чем драконье, я довольно быстро вернулся домой. А дождь зарядил практически сразу, как я туда зашел.

Пока я жил в этой пещере, расширил ее раз в пять и натаскал шкур Рогатых Пещерных Медведей. Она была довольно жесткой для человека, но для дракона самое то. Я забрался в самую глубь и вынул Сосуд души Изгнанного Короля Набера, который сегодня получил.
Я взвесил его в руке, а после вновь глянул описание. Там написано, что его нужно поглотить, но что делать мне? У меня есть Пожиратель, который может передать мне способности противника после его смерти, но касается ли это предметов? Эй, Голос Мира, могу ли я его съесть вместо поглощения?

Да, Пожиратель может передавать Вам способности всего, что угодно. Включая и сосуды.

Прекрасно! Я поднес камень ко рту, клыки в котором так и не исчезли после трансформации и попробовал откусить от камня часть. Я думал, что это будет сложно, но твердый, похожий на алмаз минерал под моими зубами становился не тверже леденца. От объема получаемой информации у меня заболела голова. Хорошо, что воспоминания Набера не стали сразу после поглощения прокручиваться перед глазами, а словно собирались в отдельные книги и отправлялись в библиотеку. Откуда я мог взять нужную, когда придет такая необходимость и усвоить информацию из нее. Однако даже головная боль не прервала моей трапезы. Я остановился только после того, как съел весь сосуд. Кстати, он не имел вкуса, словно лед ешь.
Итак, теперь настала очередь посмотреть, что я получил после поглощения Сосуда души Изгнанного Короля Набера. И оповещение не заставило себя долго ждать:

Вы получили новые навыки:
1. Призыв нежити;
2. Создание монстров;
3. Призрачный Облик;
4. Подавление чужой воли;
5. Убийственный взгляд;
6. Кровосос;
7. Проклятье;
8. Страх;
9. Воля Короля;
10. Бесконечное Золото.

Мда, если судить по одним только способностям, то я понимаю, за что Набера изгнали. Ух, черт, как голова-то болит. Еще и тело стало ломить. В вены словно лавы налили.

Человеческое тело не в состоянии долго выдерживать Вашу драконью кровь. На данный момент Вы можете находиться в этом облике 6 часов в день. В дальнейшем это время будет увеличиваться.

Ты как всегда вовремя, Голос Мира. Понятно, ну значит пора вновь стать собой.
Так я и сделал. Вновь стать драконом было очень приятно. Я вновь слышал то, что не слышит человеческое ухо, видел то, что не видит человеческий глаз, чувствовал то, что не чувствует человеческое тело. Я начал пьянеть от всех этих нахлынувших чувств, вплоть до того, что начал отключаться. Краем сознания я понимал, как выхожу из пещеры под ливень, как из глотки вырывается могучий рев, вторивший небесному грому, как расправляю крылья и лечу среди молний. В момент, когда мое сознание совсем угасло, я вдруг ясно почувствовал что-то. Что-то необузданное, дикое, не знающее страха. Однако я не успел разобрать, что именно это такое. Я в конец отрубился.
Не знаю сколько времени я пробыл без сознания, но очнулся я среди пустыни пепла. Поднявшись, я осмотрелся и не поверил собственным глазам. Вокруг не было ничего, кроме пепла и гор.
Где я? Что произошло? Приглядевшись по внимательнее, я узнал рельеф. Вон там находится моя пещера, там я убил Василиска, а там должно находиться озеро. Но почему все исчезло? Куда подевались все деревья и звери? Неужели это я сделал? Черт, я же совершенно ничего не помню!
Я схватился за голову, но тут мой взгляд упал на лапу. Она вся была покрыта черным пламенем, когти стали еще длиннее и острее, а чешую вовсе не было видно. Посмотрев дальше, я понял, что весь покрыт черным огнем. Такое изменение я мог объяснить лишь одним способом – эволюция. Странно, я же помню, что был на 113 уровне, а следующая моя эволюция должна быть на 250.
Чтобы убедиться, я проверил свой Статус и вновь ужаснулся:

Имя: Данталион
Раса: Дракон
Стадия Эволюции: Дракон Разрушения
Уровень: 329/500
Сила: 45200
Магическая Сила: 10000
Защита: 38250
ОЖ: 15000/15000
ОМ: 20000/20000
Размер: 51,15 м
Особенности: Пожиратель, Всевидящее око.
Способности: Дыхание Дракона, Рев Дракона, Аура Дракона, Когти Дракона, Смена облика, Призыв нежити, Создание монстров, Призрачный Облик, Подавление чужой воли, Убийственный взгляд, Проклятье, Бесконечное Золото, Каменный взгляд, Ядовитый укус, Ядовитый плевок, Сфера разрушения, Дождь огненных стрел, Лезвия ветра, Крики отчаяния, Кровосос.
Пассивные способности: Регенерация, Быстрое восстановление, Восстановление маны, Разумный язык, Иммунитет к Тьме, Власть над тьмой, Абсолютная Божественная защита Хаоса, Божественное тело дракона, Мудрость Древних магов, Страх, Воля Короля, Сопротивление ядам, Выделение яда, Покров проклятого пламени, Крики боли.
Титулы: Мудрец, Ученик, Безумец, Убийца, Ужас жизни, Несущий смерть.
Звезды Души: 1 040 890 370.

Какого!? Хотя, если подумать, что я неизвестно каким образом уничтожил весь лес, то это все объясняет, но что это было за существо? Я почувствовал его, перед тем как отключился, но сейчас я не ощущаю ничего подобного. Эй, Голос Мира, а ты не знаешь, кто это был?

Увы, у меня нет об этом информации.

Черт, тогда, сколько я был без сознания?

Три дня.

Что?! Ладно, содеянного не исправишь. Я направился, туда, где должно было находиться озеро. К счастью оно осталось на месте, но увидев его, мое сердце сжалось. Если раньше оно было прекрасно, словно один гигантский алмаз, то сейчас некогда чистейшая вода превратилась в кровь. Все озеро было красным, я заметил в воде туши мертвых животных. Одни были просто разорваны, другие выпотрошены, а третьи были относительно целыми. Такую картину можно с уверенностью назвать адом. Даже не верится, что все это сделал я.
Мне не хотелось пить отсюда, но ничего не поделаешь. Подойдя к берегу, я опустил морду в воду и стал пить. Насколько я помню, среди моих способностей был Кровосос. Благодаря нему я смог более-менее утолить голод и жажду.
Однако мне нельзя тут больше оставаться. Это место больше не пригодно для жизни, даже для меня. Я развернулся спиной к озеру и медленно стал от него удаляться. Когда я проходил мимо своей пещеры, до меня донесся странный писк. Ради интереса я решил посмотреть, чей он, так как думал, что никто не спасся. Пролезть в саму пещеру я уже не мог, поэтому просунул туда только голову, больно ударившись рогами, о появлении которых я раньше и не подозревал, об потолок. Внутри лежала мертвая тигрица, а рядом, прижавшись к ней, плакал маленький белый тигренок. Увидев меня, он застыл. В его золотых глазах я видел неподдельный ужас. Я старался не шевелиться, чтобы еще сильнее не напугать тигренка, но тут живот тигренка заурчал. В воцарившейся тишине, этот звук был особенно громким. Я улыбнулся у себя в мыслях и осторожно вытащил голову из пещеры, опять ударившись рогами. Недовольно зашипев, я стал потирать многострадальные рога. В основном они были прямые, но посередине слегка прогибались назад. Тигренок похоже понял, что я не собираюсь его есть и вылез следом. А я, после того, как обследовал рога, призвал из инвентаря тушу Василиска. Когда малыш ее увидел, из его рта сразу потекли слюни, но он не спешил к ней подходить. Мне понравилось поведение тигренка, похоже мать его хорошо воспитала. Я оторвал не большой кусок от туши и кинул его малышу. Тот его сперва обнюхал, а потом накинулся и стал есть с большой скоростью. Через пару минут от куска не осталось и следа. Дальнейшие действия тигренка меня удивили. Он, когда наелся, без всякого страха подошел ко мне и не боясь огня, стал карабкаться по правой лапе наверх, а когда залез, попробовал продолжить свой путь по шее, но сразу скатился оттуда обратно. Обиженно рыкнув, он уместился в раене лопаток, откуда начинаются крылья и уснул.
РЕКЛАМА

Похоже, мне не остается выбора, кроме как взять его с собой. Теперь путешествовать в этом мире я буду не один.
- Гра-арл, - издав рык, я расправил крылья и взлетел в небо.

