Покинув пепельную пустыню, я направился на север. Согласно воспоминаниям Набера, именно там раньше чаще всего встречали драконов. Однако их никто не видел уже больше тысячи лет. Мда, если честно, то мне не очень охото искать сородичей, но я не хочу, чтобы какой-нибудь город повторил судьбу Зеленого Леса. Поэтому мне нужно понять, что послужило причиной такой вспышки ярости. Единственное, что я понял, так это то, что я потерял контроль из-за нахлынувших чувств, смешанных с сильной головной болью. Поэтому, если я буду держать мозг под контролем, то такое не должно повториться. Однако это только мои размышления, поэтому мне нужен тот, кто знает наверняка.
-Гряу! – тигренок наконец проснулся и оповестил меня об этом. Сначала он потянулся, потом зевнул, а затем наконец переполз мне на голову, уместившись между гребнем и рогом. Тигренок стал наблюдать за происходившим внизу. Особенно ему понравилось, когда я пролетал над стадом оленей, он даже чуть не свалился.
Пока я летел, приобрел навык Магический Щит за 100 ЗД и развернул его вокруг себя, поэтому встречный ветер не мог сдуть моего маленького пассажира. Я летел без остановки до полудня, мог и дольше, но тигренку срочно нужно было на землю. Когда я приземлился, он кубарем скатился вниз и убежал куда-то в кусты. Пока он ходил по своим делам, я вытащил из инвентаря тушу Василиска, оторвал кусок для тигренка, а остальное убрал обратно. А ведь мне нужно дать ему имя, но какое? Думаю ему лучше всего подойдет Лайн. Да, оно ему прекрасно подходит!
Когда тигренок вернулся, сразу накинулся на еду. Ел он медленно, не так как при нашей встрече. Я решил использовать это время с пользой и обернулся человеком. Лайн, когда меня увидел даже подавился, но принюхавшись успокоился. Кстати, с точки зрения человека он не такой уж и маленький. Больше, чем тигренок, но меньше, чем взрослый тигр. Ну-ка, посмотрим, что у него со статусом.

Имя: Лайн
Раса: Тигр
Стадия Эволюции: Белый Тигренок
Уровень: 21/50
Сила: 200
Магическая Сила: 100
Защита: 250
ОЖ: 150/150
ОМ: 200/200
Особенности: Защита Лунного Света, Покровительство Снежного Ветра.
Способности: Ледяные когти, Скорость Ветра, Устрашающий рык.
Титулы: Избранный, Уникум, Дитя луны и снега, Спасенный от смерти, Друг Безумного Дракона Разрушения.
Хозяин: Дракон Разрушения.

За Безумного вы мне еще ответите! Ну, если подумать, то Лайн довольно силен, в добавок он не так прост, как я думал. Похоже он будет мне полезен, не только, как спутник, но и как напарник. Однако, сейчас рано еще об этом думать. Пока тигренок ел, я размялся и сделал парочку упражнений. Закончив, я сел не далеко от Лайн. Мне нужно еще подумать, как с ним общаться.
Так, я хочу приобрести навык разговора с животными.

Результаты поиска:
1. Телепатия – 1000 ЗД;
2. Язык животных – 500 ЗД;
3. Язык всех рас – 10000 ЗД.

Ого, телепатию с языком животных я еще могу представить, но что такое Язык всех рас?

Язык всех рас – пассивный скилл, благодаря которому Ваша речь будет понятна всем существам, способным общаться между собой. Вы также будете понимать своего собеседника.

Неплохо, хорошее умение! Приобрету его вместе с телепатией.

Вы приобрели навыки:
1.Телепатия;
2.Язык всех рас.

Ну что, попробуем?
-Наелся, Лайн? – я обратился к тигренку на прямую. Услышав меня, он внимательно посмотрел на меня и кивнул. – Ты умеешь говорить?
- Умею, - ответил он и подошел ближе. – А почему я Вас понимаю?
- Просто у меня раньше не было нужного навыка, а сейчас есть.
- Вы удивительны, - затем тигренок обошел меня по кругу и задал другой вопрос. – Как Вы уменьшились? Раньше Вы были огромным и страшным, а сейчас похожи на человека.
- Это тоже мое умение, - я терпеливо отвечал на вопросы Лайна. Он задал еще пару вопросов и успокоился. – Слушай, Лайн, теперь днем я буду становиться человеком и мы будем идти по земле, а ночью будем устраивать привал, как сейчас. Понял?
- Понял, хозяин!
- Молодец, - я потрепал тигренка по холке и поднялся с земли. – А теперь посмотрим, как быстро ты бегаешь. Давай за мной.
Наш привал был на лугу, поэтому теперь ничто не мешало бегу ни моему, ни Лайна, через некоторое время после старта, тигренок меня догнал и старался держаться рядом. Его лапы покрывала серебристая дымка – результат навыка Скорость Ветра. Однако даже с ним Лайн не мог долго держать мой темп, поэтому я сбавил скорость. Такими забегами я решил учить тигренка преодолевать большие расстояния на столь же большой скорости.
По пути мы поймали дичи на ужин, так чтобы хватило и мне, и Лайну. Всевидящим Оком я осматривал все в радиусе километра и, если замечал людей, менял маршрут так, чтобы не пересечься с ними. На данный момент я могу находиться в теле человека всего шесть часов, поэтому днем мы с Лайном будем передвигаться в нужном направлении, а ночью мои человеческие вены будут отдыхать. Хоть это и хлопотно, но прежде, чем войти в город, я должен суметь быть в форме человека минимум – неделю.
Наступил вечер и я вновь стал драконом, а Лайн притащил сухих веток. Я разжег костер и занялся готовкой оленины. Если честно, то в моей прошлой жизни, меня и за километр не подпускали к плите после того, как я один раз, пытаясь сделать яичницу, чуть дом не сжег. Я, конечно, пытался еще что-нибудь приготовить, но все заканчивалось либо поломкой кухонного прибора, либо созданием неизвестной формы жизни. К счастью, сейчас все обошлось, оленина не обуглилась и стала довольно вкусной. Лайн даже сказал что никогда не ел ничего подобного прежде.
Съев своего оленя, тигренок завалился спать, но я не спешил к нему присоединяться. Меня беспокоило будущее. В конце концов, каждый приходит в мир с какой-то целью, но я-то другой. Мой путь закончился в другом мире – меня убили. У меня нет ни цели, ни предназначения, я не был создан для этого мира. У меня есть сила, деньги, а если пожелаю, то и власть, но нужно ли это все мне? Ответ прост – нет. Все это бесполезно, если нет цели. Сейчас я хочу понять, из-за чего уничтожил Зеленый Лес. Но что будет, когда я получу ответ?
Впрочем, пока закроем эту тему. Сейчас все идет более-менее хорошо, будем решать проблемы по мере их поступления.
Я закрыл глаза и оказался в библиотеке воспоминаний Набера. Подойдя к одному из стеллажей, я стал искать книгу, которая расскажет об устройстве этого мира. Когда я ее нашел, то углубился в чтение.
В общем все было довольно просто. География этого мира очень похожа на мой старый, то же расположение материков, тот же размер. А вот расы тут достаточно интересны: люди, эльфы, гномы, демоны, ангелы, зверолюди, людоящеры, оборотни, феи и т.д. Это лишь малая часть всего местного населения. Сейчас я нахожусь на территории человеческого Королевства Сартей, оно сотрудничает с Королевствами Вейлор и Грейнд , принадлежащим зверолюдям и людоящерам, которые не уступают людям как в силе, так и в развитии.
Тут написано, что около тысячи лет назад мир поглотила война. Эштарина, сильнейшая на тот момент объединенная Империя ангелов и эльфов, решила уничтожить “нечестивых созданий” и напала на другие королевства. В битве ей не было равных. Эльфы прекрасно владеют магией и стрельбой из лука, а ангелы отлично управляются с мечами и целительной магией. Первой под удар попало Королевство зверолюдей и те были практически все уничтожены. Выжившие искали убежища в других Королевствах, но и те тоже вскоре подверглись нападениям.

Тогда Короли решили попросить помощи со стороны, а именно у драконов, которые не принадлежат ни к одному из королевств. Во все времена драконы являлись сильнейшей и мудрейшей расой, поэтому правители надеялись, что они помогут им. Однако их ожидания были напрасны, драконы отказались вмешиваться в войну. Все, кроме одного.
Того дракона звали Фельгранд, его чешуя сияла словно солнце, а в глазах можно было увидеть небеса. Он смог убедить сородичей помочь победить Империю Эштарину. Драконы вступили в бой. Война длилась еще несколько месяцев, а закончилась после того, как Фельгранд вместе с Королем людей победили предводителей ангелов и эльфов.
Все бы ничего, но Фельгранд сильно поплатился за свои действия. Драконы, которые изначально отказали другим расам в помощи, покарали его, очернив чешую, лишив всяких сил и изгнав. Отныне Фельгранд стал изгоем с черной чешуей, который едва мог защититься. Некогда сильнейший дракон стал отбросом, которого было приказано убить при встрече.
Шли годы, а за ними столетия, но Фельгранд продолжал жить среди лесов и рек. Он помогал путникам, защищал их в пути. Но все также оставался изгоем. Однажды Король драконов Изергиль приказал привести Фельгранда, сказав, что готов его простить, если тот победит его сына, Деринга. Принц должен был вскоре занять место Короля, но для этого ему нужно было победить сородича в бою. Тот, кто выиграет в схватке, тот и станет следующим королем. Фельгранд согласился на бой. Изергиль считал, что его сын с легкостью победит изгоя, но глубоко ошибался. Фельгранд был не так прост, как казалось на первый взгляд. Он по праву носил титул Сильнейшего Дракона. За время изгнания он научился сражаться без помощи магии и теперь физически он был в разы сильнее других драконов. Но и это еще не все, раньше Фельгранд повелевал светом, а теперь, после того, как его силу забрали, он смог научиться повелевать самой смертью. Другими словами Дракон Солнечного Света обратился в Проклятого Дракона Смерти. Фельгранд был первым драконом с элементом тьмы, поэтому он смог одолеть Деринга. Однако разгневанный Изергиль не сдержал своего слова и сам напал на Фельгранда.
Когда тот умер, боги пришли в неописуемый гнев и покарали драконов за их действия. А тело Фельгранда обратилось в Великое Дерево, чьи корни достигают преисподнеи, ствол объединяет землю и небо, а крона простилается в небесах среди богов.
С тех пор драконов осталось очень мало, они почти все пали жертвами гнева богов. Но и они тоже не остались невредимыми, драконы уничтожили десятерых из богов.
Другие расы за это время восстановились и продолжили жить как ни в чем небывало. Лишь матери перед сном рассказывали своим чадам легенду о Великом Золотом Драконе Спасителе, не подозревая, какую цену он заплатил за свою помощь.
Закрыв книгу, я вернулся в реальный мир и осознал, как сильно устал. Похоже, и мне пора отправиться в царство Морфея вслед за Лайном. Я опять закрыл глаза и почти мгновенно уснул.