- Эй, девушка. Я чувствую, что вы уже пришли в себя. Поднимайтесь, отведу вас куда следует.
- Э-э, добрый день. Ой! Вы же эльф, да?
- «Эльф» говорите, значит, вы с планеты Земля или, может, с Пси-Оникса?
- Земля… А как вы?..
- Скоро поймете. Да, я - эльф. Из лука стреляю, по снегу хожу, вижу далеко, по вашим меркам красивый до ужаса в коленках и дрожи в ушах.
- Кстати об ушах, можно ваши потрогать?
- Ну-ка! Руки перед собой, чтоб я видел! Категорическое нет. В общем, добро пожаловать и пойдемте, наконец. У меня и без вас есть дел куча.
- А куда? И я-то не представилась!
- Да мне это и не интересно…
- Корнэлия Джонс.
- Э-э-э… Красивое имя… Наверное… Может, вы уже встанете, и мы хотя бы по дороге продолжим?
- Подождите, теперь вы представьтесь! С незнакомцем я никуда не пойду!
- Эх, без этого никак, да? Хорошо, зовите меня Кэйдвэн, что означает стрелу, несущуюся со скоростью ястреба в далекую и прекрасную высь, и прочее, и прочее.
- Приятно познакомиться. Пойдемте. Я, получается, в другой мир попала? На меня вроде как грузовик несся.
- Ясно, перед смертью, значит, телепортнулись.
- Вас это совсем не удивляет?
- В год примерно сотня-две попаданцев, попаданок – вольных и невольных путешественников между мирами.
- О… Так я не первая…
- Даже не в первой тысяче.
- Жалко. И что со мной теперь будет?
- У нас есть поселение с примерно вашими видами, с примерно такой же средней продолжительностью жизни. Будете там жить на благо нового мира.
- Как рабыня?!
- Да сдалась нам такая рабыня! От вас «рабынь» уже деваться некуда! Просто жить будете!
- Просто жить… Но я же перенеслась в другой мир!
- Как и многие другие.
- Но это не по правилам! Должно что-то вот-вот произойти!
- Да-да...
- Если я тут, то значит, есть какое-то предназначение!
- Поверьте, его нет. Просто так сложилось. Наш мир так устроен, он притягивает к себе непрошеных гостей как магнит… Многие-многие века.
- Нет! Не может быть! Скорее всего, я владею какой-то магией.
- В вас нет магии. Я бы почувствовал. Ваш мир вообще не магический.
- Может, я исключение? Избранная? Особенная?
- Может, но магию я не чувствую. Ваша аура такая же, как и у трех сотен предыдущих людей.
- Но… Как же?
- И ещё раз мой совет: смиритесь и просто живите себе в радость. А то сами себе приключений и найдете…
- У вас точно нет никаких Великих Пророчеств?
- Точно.
- И Самого Страшного Зла, которое нужно устранить?
- Закончились.
- Темный повелитель?
- Черных злодеев, коварных антагонистов, няшных искусителей, мерзавцев, мародеров и других изуверов также не имеем.
- И ваш местный красавец-принц не ищет невесту?
- Три тысячи лет как нашел и не жалуется.
- М-м-м, может, тогда заговоры приближенных к короне, интриги, расследования?
- Это ску-у-учно и эльфам совершенно не нужно.
- Тогда мне надо отыскать способ вернуться домой!
- Да пожалуйста! Можете присоединиться к существующим группам, что рыскают по этой планете в поисках старой ведуньи или великого мага, чтобы кто-то из них смог бы открыть звездные врата с силой четырех кристаллов, и заблудшие души через них вернулись бы домой.
- Правда? Есть такая легенда?
- Нет, это я сейчас выдумал. Сотни лет ищут непонятно что, отродясь у нас никто никого никуда не перемещал. Это к нам все перемещаются и перемещаются. Заперемещали уже меня.
- Оу…

…

- Кстати, а как вы меня нашли?
- Я проводник, для новеньких. Вас, путешественников, за версту видно и слышно. Появляетесь со столпом света, валяетесь полуживые пару часов, стонете, слюни пускаете, по траве катаетесь. А мы – проводники ждем, пока вы очухаетесь, и вводим в курс дела.
- Получается, ничего нельзя сделать? Ни вернуться домой, ни обзавестись магией, ни мир спасти, исполняя какое-нибудь пророчество?
- Статистика говорит, что вряд ли.
- Что же делать?
- Вы плохо слушали – жить.
- Хм-м…
- Вы ведь всё равно надеетесь, да?
- Конечно.
- Как и все остальные…
- Вы бы тоже надеялись.
- Честно? Очень надеюсь, что ничего вами изложенного не произойдет. Двести! Двести темных злодеев, интриг, переворотов, избранных, незарегистрированных магов и пророчеств… И всё за один год?! Пожалейте нас, путешественники!
