Это была долгая ночь. Слишком долгая ночь. Но солнце всё равно взошло над бесцветным городом. Данте шагал по спящим Докам. Улицы были пустынны. Обжигающий до костей ливень разогнал редких прохожих. Ветер трепал мокрые волосы Снеговика и напевал грустную песню. Голова Данте трещала по швам. Череп был готов взорваться от распиравшей его изнутри тьмы. Снеговик закрыл глаза и с удовольствием подставил лицо каплям дождя. Однако пребывание в холодной пустоте было недолгим. Его тут же прервал тонкий голосок.
— Эй, господин, у вас не найдётся монетки?
Данте открыл глаза и увидел девочку лет десяти-одиннадцати. Юная бродяжка сидела на земле, прислонившись спиной к грязной стене дома. Она промокла до нитки и стучала зубами от холода.
— Я очень хочу кушать, - с трудом выдавила из себя девочка - Я сделаю всё, что вы захотите. Только помогите мне! Ради священного пламени...
Дунул ветерок и бродяжка задрожала телом ещё отчаянней. Снеговик подошёл к девочке и встал рядом.
— Прошу вас, господин, - затараторила бродяжка - Мои папочка и мамочка...
— Умерли, конечно, - продолжил вместо неё Данте – А в сиротском приюте с тобой дурно обращались. Ты сбежала оттуда и с тех пор живёшь на улице. Такая у тебя история? Невеселая жизнь. Мне вот любопытно, чем тебе поможет пара монет.
— Люди дают за деньги разные вещи, - ответила девочка, глядя на странного мужчину взглядом затравленного зверя - Еду. Одежду.
— Хочешь купить себе ещё один день в этом кошмаре? – понял Снеговик - Тут я тебе не помощник. Но я готов сделать для тебя куда больше. Для всех вас. Я помогу вам проснуться.
Данте вышел под дождь и бодро зашлёпал по лужам. Город дышал ему в спину. День обещал быть не из лёгких.

Когда Снеговик наконец нашёл то, что искал, дождь уже закончился. Возле нужного Данте дома крутился мужчина с повязкой Народного Союза на рукаве. Рядом с ним, с подозрением поглядывая на прохожих, маячили ещё двое. Снеговик направился к входной двери, но путь ему преградил «союзник» с повязкой. Товарищи повязочника тут же обступили незваного гостя.
— Какого чёрта ты здесь забыл? – «союзник» с вызовом уставился на Данте.
— Я тут кое-кого ищу, - объяснил Снеговик - И, кстати, это не ты.
— Поищи в каком-нибудь другом месте, - посоветовал «союзник» - Сюда пускают только своих. А если ты свой, то должен знать пароль.
— У меня плохо с памятью, - сообщил Данте - Поэтому просто отойди и дай мне пройти.
— Скажи пароль! - настоял «союзник», откидывая полу куртки и показывая заткнутый за пояс револьвер.
— Дай-ка подумать, - Снеговик задумчиво почесал подбородок - Как насчёт «Сборище неудачников»? Сойдёт?
— Я проделаю в тебе дырку, трепач, - прорычал «союзник».
Задетый за живое повязочник вытащил оружие и направил его в грудь Данте.
— Ты бы поберег патроны, - посоветовал Снеговик, отводя ладонью ствол револьвера - Они тебе ещё пригодятся. Нужно пострелять ещё уйму народу. Врагов свободы. И вообще любого, кто не хочет строить новый лучший мир.
«Союзник» закипал всё больше и больше.
— Говори пароль! - потребовал он, взводя пальцем курок.
— Ты знаешь, что болтают о таких пукалках? - поинтересовался Снеговик – Люди жалуются, что их часто клинит.
«Союзник» нажал на спусковой крючок револьвера. Ничего не произошло. Пока повязочник растерянно хлопал глазами, Данте перехватил руку с оружием и взял её на излом. «Союзник» взвыл от нестерпимой боли в запястье. Снеговик слегка усилил нажим и повязочник послушно опустился на колени. Револьвер, выпав из онемевшей руки, покатился по земле. Вокруг защёлкали взводимые курки. Товарищи «союзника» повытаскивали оружие и наставили его на Данте.
— Может кто-нибудь из вас, шутов, скажет, где тут главный? - спросил Данте, прикрываясь телом повисшего на заломленной руке повязочника – Я просто хочу с ним потолковать.
Входная дверь дома с треском распахнулась. На пороге возник вождь Народного Союза.
— Уберите хлопушки! - коротко бросил он своим людям - А ты прекрати напрашиваться на пулю и зайди в дом. Пока на шум не сбежалась половина квартала.
Телохранители вождя неохотно выполнили приказ. Снеговик отпустил руку их товарища. «Стражник» неловко повалился на бок, держа на отлёте вывихнутое запястье.
— Это было настолько необходимо? - поморщился вождь - Ты мог попросить передать мне сообщение.
— Я так и сделал, - обронил Данте, поднимаясь по ступенькам к входу – И как видишь, сработало.

Мужчины зашли в дом и прошли в одну из комнат. Обстановка была на редкость убогой. Повсюду лежал толстый слой пыли.
— Знаешь, мне пришлось изрядно побегать, чтобы найти тебя, - завязал разговор Снеговик - Ну и местечко ты себе выбрал! Что ты позабыл в этой дыре?
— Власти назначили нехилую награду за мою голову,- поведал вождь – Так что теперь я в бегах. И всё благодаря тебе.
— После погромов за Союз взялись всерьез, - согласился Данте.
— Я доберусь до этих сволочей раньше, чем они до меня, - пообещал вождь - Видел тех молодцев на улице? Это лучшие уличные бойцы. И у меня таких целая армия.
— Улица многого предложить не смогла, - сделал вывод Снеговик – Советую почаще оглядываться. Однажды один из этих недобандитов всадит тебе нож в спину.
— Ты уже закончил зубоскалить? - поинтересовался вождь - Раз уж мы встретились, то давай обсудим дела.
— Ну, начинается... - протянул Данте - Стой! Можешь ничего мне не говорить. Я попробую догадаться сам. Тебе нужны деньги.
— В заначке Союза осталось всего пара монет, - подтвердил вождь - Наша борьба растёт с каждым днём. Того, что нам дают те торгаши, уже не хватает.
— Ну так устройте парочку налётов, - предложил ему Снеговик - Тряхните лавочников. Обнесите загородный дом какого-нибудь богача. Не мне тебя учить.
— Деньги нужны здесь и сейчас, - внес ясность вождь - Союзу каждую неделю требуются тысячи империалов. Если ты вдруг забыл, то революция стоит недёшево.
— Ты мне больше нравился, когда был наивным дурачком, - закатил глаза Данте - Ладно, не переживай. Будут вам деньги. Дай мне несколько дней. А потом ты сможешь топить печь пачками империалов. Чёрт, да в этой норе и печи то нету.
— Ты решил грабануть императорскую сокровищницу? - хохотнул вождь.
— Для того, чтобы набить карман, не обязательно никого грабить. Иногда достаточно просто попросить, - растолковал Снеговик - У империи немало врагов. И, к счастью для нас, у некоторых из них глубокие карманы. Война, как и революция, дело затратное.
— Ты же это не серьезно? - ужаснулся вождь - За такое полагается виселица.
— Вот там и увидимся, - Данте повернулся, чтобы уйти.
— Эй, подожди минутку! - остановил его вождь.
Мужчина подошёл к кровати, запустил руку под матрас и вытащил новенький револьвер.
— Возьми это, - попросил вождь, подбрасывая оружие на ладони - Я знаю, что ты не любишь хлопушки. Но времена нынче неспокойные. Даже твои трюки не смогут защитить тебя от пули.
— Мои трюки защитят меня от чего угодно, - возразил Снеговик - Но благодарю за трогательную заботу. Я это оценил.
— Да плевать мне на тебя! - фыркнул вождь - Просто сейчас ты полезен для нашей борьбы. Что станет с Союзом, если тебя порежут в какой-нибудь подворотне?

— Вот и проследи за тем, чтобы этого не случилось, - посоветовал Данте.
— Так значит не возьмешь железку? - на всякий случай уточнил вождь.
— Оставь себе, - отмахнулся Снеговик - Тебе она нужней. Пустишь себе пулю в башку, когда лучшие уличные бойцы продадут тебя властям.
— Да в чём проблема-то? – никак не мог понять вождь – Или ты боишься замарать свои белые ручки?
— На моих руках побольше крови, чем на твоих, - терпеливо объяснил Данте - Та война, что мы с тобой начали, идёт полным ходом. Каждый день на улицах гибнут люди. И это я их убил. Всех. Каждого из них.
Вождь не нашёл, что ему ответить. Тогда он выудил из кармана смятую повязку Народного Союза и протянул её собеседнику.
— Сейчас в трущобах полным-полно моих людей, - заявил вождь - С нашим знаком они тебя не тронут.
Данте задумчиво повертел в руках повязку и уронил её на пол.
— Мне не идёт этот цвет, - бросил через плечо Снеговик, направляясь к выходу.

В парке в Старом городе было по-осеннему сыро и неуютно. Данте немного покружил по пустынным аллеям. Он аккуратно проверял, не идёт ли кто за ним. Лишь убедившись, что за ним никто не следит, Снеговик направился на встречу. На одной из скамеек парка его ждал светловолосый мужчина с очками на носу. Данте сел рядом, закинув ногу на ногу.
— Должен вас поздравить, - заговорил мужчина - Меня непросто найти. Но вам это каким-то чудом удалось.
— Мне помогли наши общие знакомые, - признался Снеговик - Те, что любили травить колодцы и взрывать поезда.
— Я слышал, что все люди полковника мертвы, - обронил светловолосый - Не хотите рассказать, как так вышло?
— Армейский пулемёт пробивает навылет что угодно, - охотно объяснил Снеговик - Даже высокие идеалы. Поэтому я стараюсь не забивать голову подобной чушью.
— Знаете, а ведь мы с вами уже встречались, - вспомнил мужчина – На приёме в нашем посольстве. Это было ещё до войны.
— Как вспомню тот вечер, так сразу сердце щемит, - признался Данте, нащупывая шрам на груди - Незабываемый был прием.
— Особенно для моей страны, - подтвердил светловолосый - Мы тогда потеряли очень важные документы. А наш посланник тронулся умом. И всё это в один вечер. Ужасное невезение, не правда ли?
— А что стало с вашим послом? - заинтересовался Снеговик - Я разговаривал с ним всего раз, но он показался мне приличным человеком.
— Пришлось отправить бедолагу на родину, - поведал мужчина - Он искромсал себе лицо осколками зеркала. Утверждал, будто ему приказал голос в голове.
— Вот за это я вас и уважаю, - сказал Данте - У вас, северян, всё в порядке с дисциплиной. Вы готовы выполнить любой приказ.
— Довольно на сегодня воспоминаний, - поморщился светловолосый - Я сильно рисковал, приходя сюда. Надеюсь, что всё это было не зря.
— У меня есть кое-что на продажу, - перешёл к делу Снеговик - Кое-что, что вы захотите купить. Но предупреждаю сразу - вещица не из дешёвых. Она стоит целую гору денег. Но она того стоит.
— Вы меня заинтриговали, - признался северянин – Так о чём идёт речь?
— Видите эту уродливую штуковину? - Данте ткнул пальцем в возвышающуюся над парком статью императора – Как, по-вашему, какова её цена?
— Понятия не имею, - отрезал светловолосый - Вы хотите продать нам этот кусок камня?
— В вашей стране должны поставить мне такую же статую, - продолжил Снеговик - Это было бы справедливо. Я могу дать вам то, чего не может захватить ваша хвалённая армия. Если, конечно, мы сговоримся о цене. И учтите - я возьму куда меньше, чем вам предложила принцесса. Я - простой человек. И у меня простые запросы.
— Почему вы думаете, что нам интересно ваше предложение? - спросил светловолосый.
— У меня и вас, северян, есть кое-что общее, - поведал Данте - Мы не любим проигрывать.
— Хотелось бы узнать побольше, - не сдавался светловолосый - О том, что вы хотите нам продать.
— Вы видели, что творится на улицах? - поинтересовался Снеговик – Хаос. Это и есть товар, который я продаю.
— В этом городе и раньше бывали бунты, - заметил северянин.
— Конечно, бывали, - согласился Данте - Только на этот раз недоумки могут и победить. Если я сдам им правильные карты.
— Ну, предположим, - сказал светловолосый - И во сколько вы оцениваете эти карты?
— Думаю, начнем с миллиона империалов, - прикинул Снеговик - А там поглядим, как пойдёт.
— Но это же огромные деньги, - не поверил своим ушам северянин.
— Ваша страна каждую неделю тратит столько на снаряды для фронта, - возразил Данте – Вот и посчитайте, что выгодней. И потом всё ваше золото уйдёт на улицы. Я не возьму себе ни гроша.
— Тогда в чём же ваш интерес? – не поверил ему светловолосый.
— Мне не по душе эта империя, - честно признался Снеговик - Она насквозь прогнила и воняет мертвечиной. Будем надеяться, что следующая империя будет получше.
— Так это что-то личное? - уточнил северянин - Око за око. Так, кажется, у вас говорят?
— Я живу по другим правилам, - сказал Данте - За око я беру два. И сердце за доставленное неудобство.
— Честно говоря, вы меня не убедили, - сказал светловолосый - Но решать буду не я. Мы свяжемся с вами через пару дней.
— Не сильно-то затягивайте с ответом, - посоветовал Снеговик - Если завтра ваша армия ляжет кверху брюхом, то нашей сделке конец. И вашей стране тоже конец. Так и передайте своим хозяевам.
— Могу я задать вам один вопрос? – не выдержал северянин - Он не относится к нашим делам. Это чистой воды любопытство. Тогда, на приёме… Что вы сделали с нашим послом? Отчего он так внезапно сошёл с ума?
— Я показал вашему послу правду, - объяснил Данте - Не моя вина в том, что она пришлась ему не по вкусу.
— И что же такого он увидел? - не понял светловолосый.
— Вы уверены, что хотите узнать? – оскалился Снеговик - Словами это не объяснить. Но, если хотите, я могу показать.
— Мое любопытство не настолько велико, - северянин поднялся со скамейки – Мы с вами свяжемся.

В это самое время в императорском дворце владыка империи и его ближайший советник держали военный совет.
— Я очень вами недоволен, - отчеканил император - Как вы могли такое допустить?
— Это полностью моя вина, - каялся бывший покровитель Данте – Признаюсь, сначала я не воспринимал Народный Союз всерьёз. Думал, что эта очередная кучка горлопанов. Но потом у Союза вдруг появились деньги. И немалые. Десятки тысяч империалов.
— Откуда у оборванцев такие средства? - удивился император.
— Союз пляшет под чью-то дудку, - поведал советник - И скоро я выясню – под чью именно.
— Бунт во время войны! Да это настоящая измена! - бушевал император - Я прикажу их всех повесить!
— Нельзя перевешать половину города, Ваше величество, - мягко возразил советник - Это только усложнит наше положение.
— А что предлагаете вы? - скрипнул зубами император - Просто сидеть и ждать?
— Я предлагаю бросить бунтовщикам кость, - заявил советник – Мы пойдём на маленькую уступку. Создадим совет из граждан и включим в него главарей мятежников. Нам нужно лишь притворится, что мы прислушиваемся к словам совета. А люди на улицах пускай воображают, что они что-то решают.
— Да вы в своём уме? Вы предлагаете мне поделиться троном с грязными скотами? - взорвался император - Да ни за что на свете! Я никому не отдам империю. Она – моя! Слышите, только моя! Придумайте что-нибудь другое!

— Как прикажите, Ваше величество, - склонил голову советник.
— Утром я жду от вас план, - с нескрываемым раздражением произнес император - И я больше не желаю слышать о переговорах с бунтовщиками.
Всё вышло, как хотел владыка империи. Он больше не услышал о переговорах с Народным Союзом. Ночью император скончался. Сердце старика не выдержало внезапных волнений.
А через несколько дней, когда закончился траур, Данте получил весточку из дворца. Советник приглашал его на готовящийся бал-маскарад, чтобы обсудить важное дело. Снеговик тут же позвонил своему бывшему покровителю.
— Я получил ваше приглашение, - сообщил Данте - И хочу узнать, какой костюм мне следует надеть.
— Вы позвонили мне только ради этого? Да надевайте что хотите!
Советник в раздражении бросил трубку.
— Значит, «Надевайте что хотите»? И чего же я хочу? - задумался Снеговик.

Но костюмом приготовления не ограничились. Данте навестил штаб-квартиру компании "Мечта" и переговорил с одним из охранников. Это был бывший стражник, время от времени подрабатывающий сыщиком. Уж что-что, а выслеживать людей он умел.
— Твоя цель – наш дорогой принц, - Снеговик выложил на стол перед охранником пачку империалов - Возьми экипаж и стань его тенью. Я хочу знать о принце все. Где бывает. Что делает. С кем встречается. Какой рукой чешет зад. И чей зад он чешет. В общем, всё, что сможешь нарыть.
— Ты чего это удумал? - спросил охранник, не сводя глаз с лежащих перед ним денег.
— Никогда не помешает знать, кто и с кем спит, - объяснил Данте - А если вздумаешь сболтнешь кому-нибудь об этом поручении, то советую вспомнить о двух вещах. Лететь вниз головой со Злодейского моста долго. А вода в заливе холодная.
Бывший стражник вернулся с новостями через пару дней.
— Наш принц любит свежее мясо, - доложил он, мерзко ухмыляясь - Возит пташек в свое любовное гнездышко. Это на западе города. Вот адресок.
Снеговик съездил и изучил тайное убежище принца. А потом сел и нарисовал примерный план здания. Это был особняк, больше похожий на крепость, чем на обыкновенный дом. Такая непростая задача требовала тонкого подхода. И Данте отправился на встречу с вождем Народного Союза.
— Мне нужен твой стрелок, - объявил он - Тот, который в прошлый раз навел столько шороху.
— А на что он тебе сдался? – поинтересовался вождь - Ты решил кого-то шлёпнуть? Надеюсь, это не я?
Снеговику пришлось объяснить свой план.
— У меня есть идея получше, - сообщил вождь, когда Данте закончил рассказ - Я думаю, ты её оценишь. Она как раз в твоём духе.
На следующий день заговорщики собрались на пустыре в Доках. Пара людей вождя притащили какой-то тяжелый, завернутый в одеяло предмет. Когда покрывало сдёрнули, Снеговик увидел нечто, напоминающее длинную массивную винтовка.
— Это палубная пушка! - похвастался вождь - Она только что вернулась с фронта. Вояки хотели её списать, но я дал кое-кому на лапу. И пушка потерялась при перевозке. Не пропадать же такому добру! Только представь себе – из такой штуки можно подбить летучий корабль!
— Она и вправду настолько хороша, как ты расписываешь? - уточнил Данте - Тогда почему её хотели выкинуть на помойку?
— У этих орудий быстро изнашивается ствол, - объяснил вождь – Сотня-другая выстрелов и - на свалку. А иначе ствол может разорваться в любой момент.
Вождь взмахнул рукой. Его люди зажали пушку в тиски и навели её на другой конец пустыря.
— Ну а тиски-то зачем? - поинтересовался Снеговик.
— А ты попробуй удержать в руках эту сучку! - предложил ему вождь - Она лягнёт тебя так, что сломает плечо.
Боец Союза вложил патрон в окошко орудия. Данте с вождём вставили в уши плотные затычки. "Союзник" отошёл в сторону и дёрнул за тросик, тянувшийся к спуску пушки. Орудие подпрыгнуло и с оглушительным грохотом изрыгнуло пламя. Здоровенная пуля унеслась прочь, круша всё на своем пути.
— Пойдём, поглядим, - повернулся вождь к Снеговику.
Мишенью служил лист стали. От попадания тяжёлой пули его разорвало на куски.
— Да уж, впечатляет! - признал Данте, задумчиво осматривая растерзанную цель.
— Патрон всего один, а перезарядка занимает целую вечность, - пустился в объяснения вождь - А ещё эта штука не очень точно бьёт. Но зато пуля может пролететь хоть через весь город.
— Этого достаточно, - успокоил его Снеговик - У меня есть знакомый инженер. Он немного поработает над этой малышкой. И, кстати, ты был прав. Эта идея действительно мне по душе. Ты становишься настоящим политиком.
— А ведь до знакомства с тобой я был обычным работягой, - вздохнул вождь.

Маскарад проходил в здании городского совета. Стоявший на входе лакей радушно встречал прибывающих гостей. Его намётанный глаз сразу же выцепил в царящей вокруг суматохе нежелательное лицо. Поднимавшийся по ступенькам мужчина разительно отличался от остальных гостей приема. Незнакомец был одет в потрёпанное серое пальто и выглядел на редкость подозрительно. Слуга подал знак охранявшим вход горцам из дворцовой стражи. Но гвардейцы дружно отвели взгляды и старались смотреть в другую сторону. Они даже не пытались остановить странного мужчину. Оставшись без подмоги, лакей решил действовать в одиночку.
— Могу я взглянуть на ваше приглашение, господин? - как бы невзначай поинтересовался слуга, шагнув навстречу незнакомцу.
— Ну я даже не знаю, - засомневался Данте – Мое приглашение лежит во внутреннем кармане. Убедись сам, братец.
Снеговик выпутался из рукавов и сбросил пальто на руки лакея. Растерявшийся слуга взглянул на Данте и выпучил глаза от удивления.
— Постереги мои вещи. Я скоро вернусь, - Снеговик подмигнул гвардейцам и прошёл внутрь.
Смутный гул голосов становился громче. Данте вошёл в огромный зал со старинными коврами и широкой лестницей на второй этаж. Толпы наряженных гостей пили, болтали, танцевали и веселились. До этого самого момента.
Все разговоры разом оборвался. Воцарилось гробовое молчание. Десятки глаз дружно уставились на Снеговика. Готовясь к маскараду, Данте сшил на заказ отменный костюм. Это был серый мундир, на плече которого алел знак с перекрещенными мечами. Все, кроме присутствующих на приеме офицеров имперской армии, видели подобную форму только на фотографиях в газетах. Снеговик заявился на маскарад в мундире повстанцев с Закатных островов. Лица имперских офицеров, многие из которых воевали за океаном, вытянулись. Несколько из них, сжав до хруста кулаки, решительно двинулись в сторону нарушителя спокойствия. Их опередил непонятно откуда возникший Гай.
— Какой приятный сюрприз! Вы всё-таки пришли! - громко, чтобы услышали окружающие, произнёс он - Советник ждёт вас.
Гробовщик быстро оттащил Данте в сторону. Веселье в зале продолжилось, но как-то вяло. Гости то и дело поглядывали на Снеговика. Взгляды имперских офицеров прожигали дымящиеся дырки в ненавистном сером мундире.
— Да что это с ними? - удивился Данте - Неужели благородных господ не учат, что пялиться на людей – это невежливо?
— Их трудно в этом винить. Сегодня вы превзошли самого себя, - покачал головой Гай - Я что-то пропустил? Когда это вы успели вступить в Сопротивление?
— В этом ведь и есть суть маскарада - притворяться тем, кем ты не являешься, - пустился в объяснения Снеговик - Или я чего-то не понимаю?

Гробовщик хотел ответить, но в это мгновение к мужчинам подошёл советник, наряженный в наряде лекаря.
— Должен заметить, что у вас весьма извращенное чувство юмора, - обронил бывший покровитель Снеговика.
— У нас с вами это общее, - отозвался Данте - Я слышал, что вы хотите посадить на трон принца. Вот уж по-настоящему скверная шутка. Вам нужна моя помощь при коронации? Я мог бы подержать корону, пока вы будите читать молитву. Или что там ещё делают при коронации.
— В последнее время в трущобах творится странные вещи, - перешёл к делу советник - Забастовка. Беспорядки. Народный Союз. Кто-то упорно старается разжечь большой костёр. Помогите мне выяснить имя поджигателя.
— Я с вами расплатился, - напомнил Снеговик - Если хотите моей помощи, то предложите что-нибудь ценное. Деньги меня не интресуют.
— Вы не голодны? - поинтересовался советник - Как насчёт ужина за мой счёт? Я могу найти для вас подходящую закуску…
— Не стоит беспокоится, - остановил его Данте - Я сам забочусь о своем пропитании. Но я бы не отказался от десерта. Помните того уличного проповедника, который отправил меня на полгода в койку? Я бы хотел поболтать с ним. Рассказать о прощении и милосердии.
— Гай сообщит вам, где найти проповедника, - мигом согласился советник - А сейчас, с вашего позволения, я пойду пообщаться с гостями. И - да - приятного аппетита!

Расставшись со своим бывшим покровителем, Снеговик решил прогуляться по залу. Он рассекал толпу, ловя на себе косые взгляды и мило улыбаясь в ответ.
— Ты просто сумасшедший!
Услышав за спиной знакомый голос, Данте обернулся. К нему, звонко цокая каблучками, шла Ива. Девушка была наряжена охотницей, а её тёмные волосы уложены в изящный узел.
— Как раз наоборот, - возразил Снеговик - Я тут единственный нормальный человек. Поэтому мне смешно смотреть на то, как остальные напиваются и пляшут.
— И что в этом такого? - не поняла Ива - Люди сюда за этим и пришли.
— Эти бездельники ещё не поняли, что их вид вымер. И что больше не будет вина и танцев, - объяснил Данте - К слову о бездельниках... А куда подевался главный из них?
— Не стоит тебе так говорить о принце, - покачала головой девушка – Кто-нибудь может услышать и тогда у тебя будут неприятности. Попробуй проявить хоть каплю уважения. Скоро принц займёт трон.
— Занятно, что ты сразу поняла, кого я имел в виду, - обратил внимание Снеговик - Так где же наш будущий император?
— У него сегодня дурное настроение, - предупредила Ива, показав глазами в угол зала – Постарайся быть менее… собой. Для своего же блага.
— Так даже лучше, - не согласился Снеговик.

Принц стоял у окна в халате звездочёта. Мужчина распугивал мрачным взглядом проходящих мимо гостей и время от времени прикладывался к бокалу с вином.
— Примите мои искренние соболезнования, - заговорил Данте, приблизившись к будущему императору.
— Не тратьте мое время на пустую болтовню, - с нескрываемым раздражением отчеканил принц - Если вам есть что сказать, то говорите. А потом оставьте меня одного.
— Однажды советник поручил мне вернуть кое-какие письма, - выстрелил наповал Снеговик - Неважно, чьи. Неважно, кому. Неважно, что в них написано. Я нашел те письма. Мы с советником решили, что проблемы больше нет. Но недавно я узнал, что одно из тех писем уцелело. И не просто уцелело, а попало в руки вашей сестры.
— Я вам не верю, - принц нервно облизнул губы – Этого не может быть.
— Тогда забудьте мои слова, - предложил Данте - И живите долго и счастливо. Ну или хотя бы просто счастливо.
— Советую вам следить за своим языком! - нахмурился принц - Со мной нельзя так разговаривать.
— Прошу прощения, - извинился Снеговик – Я отвык от подхалимства с тех пор, как покинул дворец.
— Вы играете с огнем, - предупредил принц - Всего одно мое слово и...
— Таково мое ремесло, - пожал плечами Данте - Я зарабатываю себе на жизнь игрой с огнем. Поэтому я и рассказал вам о письме.
— Что вы можете мне предложить? - напрямую спросил принц.
— К любому замку можно подобрать ключик,- заметил Снеговик - И принцесса вовсе не исключение.
— Это слишком долго, - отмахнулся принц - Не думайте, что я не пытался.
— Если нет времени подбирать отмычку, то замок проще сломать кувалдой, - предложил Снеговик - Это грубовато, но быстро.
Повисло неловкое молчание. Казалось, что время тянется бесконечно.
— Я принимаю вашу помощь, - наконец заговорил принц - Но если вздумаете меня обмануть, то быстро об этом пожалеете. Мы друг друга поняли?
— Не рассказывайте о нашем уговоре советнику, - попросил Данте - Я не знаю, как то письмо оказалось у принцессы.
— Так узнайте и тем самым докажите мне свою верность, - предложил принц - Всё, разговор окончен.

Старшина горцев кружил по залу, раздавая указания гвардейцам. Снеговик поймал его за рукав, когда тот проходил мимо столика с напитками.
— Что вы здесь делаете? - удивился неожиданной встрече старшина – Раньше вы не любили светские приемы.
— Я ничего не имею против приемов, - возразил Данте – Просто меня воротит от тех, кто на них ходят. А здесь я по работе. Меня снова нанял советник. Он хочет, чтобы я устроил вашей госпоже одну встречу.
— И с кем же это? – заинтересовался горец.
— С её папашей, - отозвался Снеговик.
— Но отец Её Высочества мёртв, - изумился старшина.
— Это немного усложняет задачу, - согласился Данте - Но я уж как-нибудь выкручусь. Люблю решать сложные задачки.
— Подождите, это какая-то бессмыслица, - не поверил ушам горец - Зачем советнику предлагать вам такое?
— Спросите об этом у своей госпожи, - посоветовал Снеговик - Она расскажет вам много интересного. Если, конечно, посчитает нужным.
— Советник никогда бы на такое не решился... - всё ещё сомневался старшина.
— «Она этого точно не сделает». «Он на это не пойдёт», - произнёс Данте - Я знавал кучу людей, которые рассуждали таким образом. И знаете что? Через многих из них уже проросла трава.
— Зачем вы всё это рассказываете? - тихо спросил горец - Вы ведь знаете, что охранять Её Высочество - это мой долг. Я никому не позволю причинить вред принцессе.
Старшина, будто в задумчивости, провёл рукой по бедру. Его четырёхпалая ладонь нащупала висящий на поясе боевой топорик.
— Делайте то, что должны, - предложил Снеговик - Но прежде подумайте вот над чем. Я ещё не согласился на предложение советника. Предположим, что я откажусь. И кому тогда поручат эту работёнку? Моему старому доброму другу Гаю? Идите и задайте этот вопрос своей госпожи. А я подожду ответа на балконе. Не могу тут больше находиться. Мне необходим свежий воздух.
— Никогда не понимал таких людей, как вы, - признался горец, убирая руку от топора.
— Вы никогда не сталкивались с такими, как я, - откликнулся Данте - Иначе бы у вас быстро закончились пальцы.

Снеговику не пришлось долго ждать. Вскоре на балконе появилась принцесса в костюме дикарки. Глаза девушки пылали гневом.
— Гвардеец передал мне ваши слова, - произнесла она - Не желаете ли объясниться?
— Советник раскопал, что кое-кто на самом верху сговорился с северянами, - поведал Данте - Он хочет, чтобы я расстроил планы заговорщиков.
— И зачем советнику понадобилась ваша помощь? – не поверила принцесса - У него есть армия и стража.

— Я – не армия и не стража, - согласился Снеговик – Мне не нужно никого арестовывать или судить. Мои таланты немного иного рода. Думаю, что вы наслышаны.
— Одних ваших слов недостаточно, - всё ещё сомневалась принцесса - Откуда мне знать, что это не какая то ловушка?
— Хороший вопрос. Но, к сожалению, неправильный, - бросил Данте - Правильным вопросом будет «А что если этот чужак говорит правду?». Вы к такому готовы?
Принцесса молчала. Закрепляя успех, Снеговик достал из мундира конверт и протянул его девушке.
— Это письмо, которое написал ваш брат, - объяснил Данте - Занимательнейшее чтиво, доложу я вам. Советник ни за что не допустил бы, чтобы оно попало к вам в руки. Я сказал ему, что письмо уничтожено.
— Зачем же вы его сохранили? - поинтересовалась принцесса, доставая из конверта лист бумаги и скользя по нему взглядом.
— Вам известно, что я плохо сплю, - напомнил Снеговик - Чтение перед сном помогает расслабиться.
— Могу я спросить, почему вы пришли с этим ко мне? - закончив с чтением, принцесса спрятала письмо - Мой брат вас бы озолотил.
— Не буду лгать, я всерьез подумывал об этом, - сознался Данте - Но потом мне на ум пришли муравьи. Мне любопытно наблюдать, как они копошатся в своих муравейниках. Это весьма познавательно. У муравьев все как у людей. Свои профессии. Свои языки. Свои города. И каждым городом управляет матка. Она крупней остальных и живёт гораздо дольше. Рабочие муравьи бегают туда-сюда. А матка просто сидит в глубине гнезда и кормит личинок.
— Это тоже нелёгкий труд, - заметила принцесса - Вы знаете, что муравьи убивают матку, которая больше не может производить потомство?
— Я же говорю - у муравьев, всё как у людей, - сказал Снеговик - Жизнь. Смерть. Ненависть. Вы слышали о злодейском покушении на вашего брата?
— О чём вы говорите? - ахнула принцесса - Когда это случилось?
— Случится, - поправил её Данте - Завтра. А может быть, послезавтра. Так ли это важно? Главное, что оно произойдёт. И, кто знает, может даже будет удачным. На конверте написан телефонный номер. Позвоните по нему послезавтра. Ровно в полдень.
Снеговик вернулся в зал и огляделся по сторонам. Принц с принцессой обменивались убийственными взглядами. За их молчаливой войной наблюдал встревоженный советник.
— Ну же, давайте, рвите друг друга на куски, - пробормотал Данте - Поглядим, какого цвета королевская кровь.

Это случилось через пару дней после маскарада. Принц мирно дремал в своем любовном гнёздышке. Рядом с ним в постели похрапывала его молоденькая любовница. Сон принца прервал раздавшийся на улице грохот, от которого задребезжали стекла в окнах. Мужчина нехотя разлепил глаза и обомлел. В стене спальни зияла дыра размером с кулак. От дыры во все стороны разбегались трещины. Кирпичная кладка оказалась ненадёжной защитой от мощной палубной пушки. Сообразив, что произошло, принц пронзительно завизжал. Лежавшая рядом с ним девушка проснулась и с перепугу скатилась с кровати. Дверь спальни слетела с петель и в комнату ввалились охранники принца с револьверами наизготовку. Их хозяин молча указал на дыру в стене. Пронзивший принца ужас лишил его дара речи.
У людей принца ушло два часа на то, чтобы вычислить место, откуда прилетела пуля. Стреляли из соседнего дома. Охранники, вышибив дверь, ворвались в нужную квартиру. Она была пуста. Когда начальник охрана принца зашёл на кухню, он удивлённо присвистнул. То, что лежало на столе возле окна, когда-то было обыкновенным телефоном. Но потом неизвестный умелец переделал его в нечто смертоносное. Теперь звонок на телефонный номер приводил в действие механизм, который натягивал шнур. А шнур крепилась к курку торчавшей в окно палубной пушки. Начальник охраны потрясенно разглядывал мешанину из проводов, пружинок и деталей.
— Кто бы это не сделал, он своё дело знал, - доложил он своему хозяину - Никогда не встречал ничего подобного.
— Узнайте, откуда звонили на тот телефон, - приказал принц - Быстро!
Часом позже ему сообщили, что злополучный звонок поступил из дворца. Из покоев принцессы.
— Я понял! Теперь я все понял! - у принца разыгралась паранойя - Эта дрянь хотела моей смерти!
Принц все понял. Но все понял не так. Его двоюродная сестра просто набрала телефонный номер, который ей дал Снеговик. И, не дождавшись ответа, повесила трубку.
Откуда принцессе было знать, что иногда даже простой звонок может убить? Как и говорил советник, у Данте было весьма извращённое чувство юмора.
На следующий день после неудачного покушения смерть вновь нанесла удар. Принцесса готовилась к поездке в город. Она уже хотела сесть в поджидавший экипаж, когда её внимание привлёк какой-то шум. Девушка, задрав голову, взглянула вверх. Ей почудилось какое-то движение на крыше дворца. В следующее мгновение в воздухе мелькнула тень и на карету принцессы обрушилась каменная статуя. Гвардейцы подхватили свою госпожу под руки и, прикрывая телами, потащили её в безопасное место. Охранники принцессы тщательно осмотрели крышу дворца, но не нашли никаких следов преступника. Когда угроза миновала, принцесса вышла на улицу и взглянула на груду покорёженного металла, недавно бывшую её каретой.
— Ты хочешь войны, брат? - тихо произнесла она – Ты её получишь.
Шаткое равновесие было нарушено. Грызня между сторонниками принцессы и людьми, верными принцу, стремительно набирала обороты. А где-то на другом конце города тихонько смеялся Данте. Причины у него были.

Вернувшись домой уличный проповедник сразу же направился к окну. За окном злобно выл ветер. Дождь настойчиво барабанил по стеклу. Проповеднику нравилось любоваться непогодой. Иногда ему казалось, будто сам бог ступает по облакам, простирает руки-молнии и опускается вниз дождем. Вдоволь насладившись зрелищем, проповедник обернулся и его прошиб холодный пот. В середине комнаты, заложив руки за спину, стоял Снеговик.
— Этого не может быть, - не поверил глазам мужчина - Ты мёртв... Я сам убил тебя.
— Я так не думаю, - возразил Данте - Честно говоря, всё обстоит как раз наоборот. Знаешь, пока я тебя ждал, мне было скучно. Я немного покопался в твоих вещичках. И смотри-ка, что я нашел.
Снеговик вытащил руки из-за спины и помахал острым кухонным ножом. Мужчина шагнул назад и упёрся спиной в стену. На его лбу проступили капли пота.
— Ты не посмеешь, - выдавил из себя проповедник - Я - верный слуга священного пламени. Даже у тебя на такое духу не хватит.
— О, за мой дух можешь не переживать, - Данте левой рукой распахнул куртку и показал отметины на груди - Об мой дух даже пули плющатся.
— Ты не посмеешь, отродье, - повторил мужчина, но уже менее уверено - Ты... Ты...
— Вот за это я и не люблю верующих, - сообщил Снеговик - Вера упорно не хочет принимать реальность.
Данте резко взмахнул рукой. Проповедник испуганно вжался спиной в стену. Подбросив нож в воздух, Снеговик ловко поймал его за рукоятку.
— Тебе, наверное, любопытно, что я тут делаю, - сказал Данте – На самом деле всё просто. За тобой остался старый должок. И я пришёл потребовать оплату. С процентами.
Взгляд припёртого к стене мужчины метался по комнате в поисках спасения. Если успеть добежать до входной двери…
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

— Нe стоит даже пытаться, - предупредил Снеговик - Впрочем, можешь попробовать. А вдруг у тебя сегодня удачный день.
Проповедник завороженно наблюдал, как нож в руке Данте со свистом рассекает воздух. Мужчина представил себе, как минуту спустя лезвие глубоко вонзится в его плоть. Это было уже слишком. Лицо проповедника перекосило. Мужчина, захрипев, схватился за грудь. Ноги проповедника подломились и он стукнулся коленями о твёрдый пол.
— Мне считать это извинением? - уточнил Снеговик, глядя сверху вниз на стоящего перед ним на коленях человека.
Ослепший от боли в груди проповедник стиснул зубы.
— В чём дело? - удивился Данте – Кто-то разбил тебе сердце?
Мужчина опустился на четвереньках и медленно пополз в сторону двери.
— Ты бы не торопился, братец, - посоветовал ему Снеговик - Похоже, тебе больше некуда спешить.
На половине пути силы оставили проповедника. Мужчина растянулся на грязном полу. Данте подошёл и заботливо перевернул его на спину.
— Эй, ты ещё здесь? - Снеговик похлопал проповедника по щекам - Ну давай-же, поиграй со мной!
—Закончи всё это, - попросил мужчина.
— Это было бы слишком просто, - поморщился Данте - Давай придумаем что-нибудь повеселее? О, у меня возникла идея. Попроси бога о спасении. Ты, наверняка, знаешь какие-нибудь хорошие молитвы. Или все толстые книги церковников бесполезны?
Проповеднику ничего не оставалось, как последовать совету Снеговика. Он стал молить священное пламя о милосердии. Данте терпеливо ждал, пока мужчина закончит.
— Знаешь, по-моему, ты зря надрывался, - заключил Снеговик, после того как проповедник наконец замолчал - Твой бог тебя не слышит. Может, он слишком занят войной или голодом?
Глаза мужчины медленно закатились. Его сердце встало. Проповедник, кувыркаясь, полетел в тёмную бездну. И смех Снеговика сопровождал его до самого дна.

Во входную дверь постучали. Ческа выглянула в окно и увидела на пороге дома того, кого она меньше всего хотела там увидеть.
— Убирайся! - крикнула девушка – Мне с тобой говорить не о чем.
Однако настойчивый стук не прекратился.
— Ты сама откроешь или это сделать мне? - громко поинтересовался Данте.
Ческа мгновение колебалась, а затем повернула ключ в замке. Входная дверь распахнулась настежь.
— Как ты мог! - девушка немедленно отвесила пощечину незваному гостю.
— Жизнь полна сожалений, - заметил Снеговик, потирая покрасневшую щеку – Ещё побои будут или с этим мы закончили?
Ческа прошла в гостиную и присела на диванчик. Данте направился следом.
— Что, даже не предложишь выпить чаю? - удивился Снеговик - Где же твое гостеприимство?
— Скажи «спасибо», что я вообще тебя впустила, - отчеканила девушка - Ты был груб со мной.
Данте вытащил из куртки какие-то бумаги и бросил их на диван рядом с Ческой.
— Поздравляю! Теперь ты - владелец компании «Мечта», - объявил Снеговик - Можешь продать её и заработать целую кучу денег. Построишь на них сиротский приют или что вы там делаете, когда жаждите опущения грехов. И, да, можешь считать это запоздалым извинением.
— Ты что-то задумал, - с подозрением уставилась на него девушка - Подожди-ка. Дай мне самой догадаться. Это какая-то новая игра, верно?
— Я знаю, что ты видишь, когда закрываешь глаза, - обронил Данте - Ту смертельно больную девочку. Может доброе дело заставит твою совесть успокоится. Хотя что я могу об этом знать?
— Скажи мне правду, - настаивала Ческа - Зачем ты это делаешь?
— Ты бывала в Порту Надежды? - спросил Снеговик, потирая ноющие виски - Там на берегу океана стоят скалы. А на скалы накатывают волны. Волна за волной. Волна за волной. И так сотни лет. Тебе никогда не было любопытно, не устают ли скалы от бьющих по ним волнам?
— Я не знаю, - честно призналась девушка.
— И никто не знает, - сказал Данте.
С улицы донеслись звуки пальбы. Где-то по соседству шла оживленная перестрелка. Ческа вскинула голову и прислушалась.
— Не волнуйся, - успокоил её Снеговик - Это всего лишь салют. В мою честь.
— Ты как то с этим связан? - впился в него глазами девушка - Это твоих рук дело?
— Нет, ваших, - возразил Данте - Дело рук благородных господ.
— На улицах творится какое-то безумие, - воскликнула Ческа – Эти забастовки и погромы… Город просто сошёл с ума!
— Он всегда был таким, - снова не согласился Снеговик - Ты просто не хотела этого замечать. Прощай, Златовласка. Ах да, чуть было не забыл. Перестань играть в карты. У тебя это паршиво выходит.

Закончив с делами, Данте навестил вождя Народного Союза в его тайном убежище.
— Я пришел тебя поздравить, - объявил Снеговик с порога - На улицах только и разговоров, что о Союзе. Похоже, мы выиграли битву за сердца и умы народа. Хотя, скорей только за сердца. Умом народ похвастаться не может.
— Что тебе от меня нужно? - тяжело вздохнул вождь.
— Сегодня в порт прибыл кораблик, - поведал Данте - Он непонятно кем куплен и а потом кучу раз перепродан. Следы запутаны очень грамотно. В трюме корабля лежит гора оружия и патронов. Это подарок для твоих людей. От наших добрых друзей с севера.
— Мы не сможем незаметно вывезти оружие из порта, - возразил вождь - Теперь на каждом углу в Доках стоит по стражнику. А возле каждого стражника ещё по стражнику.
— За это можешь не переживать, - отмахнулся Снеговик - Просто делайте своё дело.
— Ты что купил стражу? - прищурился вождь - И дорого тебе это обошлось?
— Для чего ещё нужны деньги? - пожал плечами Данте - Время пришло. Осталось вбить последний гвоздь в гроб империи. Давай закончим то, что начали. Вооружим людей и отправим их отвоевывать свободу.
— С твоими планами на кладбище скоро закончится свободное место, - проворчал вождь.
— Важно не число жертв. А то, ради чего они принесены, - веско обронил Снеговик - Время нас рассудит. Через двадцать-тридцать лет нас будут называть героями.
— Ты и вправду в это веришь? - покосился на собеседника вождь - На тебя это не похоже.
— Не важно, верю я в это или нет. Главное, что это красиво звучит, - отозвался Данте - А толпе большего и не нужно. Толпа хочет крови. Почему бы не дать ей то, чего она так жаждет?
— Я тут кое о чем поразмыслил... - лицо вождя медленно налилось кровью - Теперь у меня есть люди, деньги и оружие. Напомни, зачем мне нужен ты?
— У меня есть то, чего у тебя нет, - сообщил Снеговик - Воображение и бесчеловечность. Без этих вещей любой бунт обречен на провал.
— Давай забудем мои слова, - быстро остыл вождь - Я просто вспылил. Сам понимаешь, нервы на пределе.
— О, я прекрасно тебя понимаю, - согласился Данте - Поэтому предупрежу сразу - ты никогда не утолишь эту жажду.
— О чем ты говоришь? - недоуменно спросил вождь.
— О жажде власти, - внёс ясность Снеговик - Ты. Принц. Император. Вы все одинаковые. Вы словно зверь, который впервые попробовал крови и хочет ещё. Вам всегда мало. Вы постоянно хотите больше власти. Это бесконечная гонка изматывает. Но не переживай. Совсем скоро твои мечты исполнятся.
— А что достанется тебе? - полюбопытствовал вождь.
— Покой, если очень повезёт, - поставил в разговоре точку Данте - Скажи своим людям быть наготове. Я подам знак, когда нужно будет ударить. Вы поймёте, когда увидите. Над трущобами вспыхнет новая звезда.


Данте отодрал от заколоченного окна пару досок и впустил в Дом огня солнечный свет. Обеспечив освещение, Снеговик разложил на скамейке нужные ему инструменты. Осталось сделать один звонок. Ради этого звонка Данте протянул в заброшенный храм провод и подключил телефон. Набрав номер дворца, Снеговик попросил лакея позвать принца.
— Вы что-то узнали? - донесся из трубки знакомый высокомерный голос.
— Само собой. Разве иначе я рискнул бы вас беспокоить? - Данте придвинул к себе банку, наполненную бурым порошком - Я узнал кое-что важное. Оказывается, принцесса готова заплатить за трон гораздо больше, чем вы.
— Вы что надо мной смеётесь? - заподозрил неладное принц.
— Только самую малость, - признался Снеговик, крутя в пальцах запаянный с одного конца стальной цилиндрик - Если вы ещё не поняли, то для вас всё кончено. И вы бы это заметили, если бы не были так увлечены вином и извращениями.
Склонившись над банкой, Данте вырыл ямку в порошке и аккуратно ввернул в неё цилиндрик.
— Да кем ты себя возомнил, грязный чужак? - завизжал принц.
— Подождите одну минутку, - попросил Снеговик, кладя трубку на скамью - А я пока подумаю над вашим вопросом.
Данте подвёл к цилиндрику кусок тонкого провода и отодвинул банку в сторону.
— Эй, вы ещё там? - поинтересовался Снеговик, зажимая телефонную трубку между ухом и плечом.
— .... невежественная скотина, - закончил длинную и никем не услышанную речь принц.
— Не хочу вас обижать, но вы - тупица, - Данте размотал второй кусок провода и прикрутил его к контакту небольшой батареи – Это не ваша вина. Таков неизбежный конец всех королевских семей. Сотни лет браков между близкими родственниками делают своё дело. Когда я впервые вас увидел, то удивился, что вы вообще умеете складывать буквы в слова.
— Как ты смеешь говорить мне подобные вещи! - заорал в трубку принц - Я велю оторвать тебе язык. Ты будешь умолять меня о пощаде.
— Где-то я это уже слышал, - звучно зевнул Снеговик - Раз пять или шесть. Должен вам кое в чем признаться. Дело не только в деньгах. Принцесса пообещала исполнить мою давнюю мечту. Я всегда хотел шлепнуть кого-нибудь из королевской семьи. Так что скоро увидимся. Когда будете ложиться спать, то можете не закрывать дверь на ключ. Это бесполезно. Замки для меня не помеха. Обещаю, что разбужу вас перед тем, как перережу вам глотку бритвой. Чувствуете мерзкий привкус во рту? Неприятное ощущение, не правда ли? Это вкус страха. Запомни это чувство.
Данте положил трубку и осмотрел собранный им механизм. Самоделка выглядела грубовато.
— Что люди-то подумают? - огорчился Снеговик.

На улице уже темнело, когда люди принца пришли за головой Данте. На окраине Пустоши остановился экипаж. Из кареты вылезли четверо мужчин в тёмной одежде. В руках у каждого было револьвер и фонарик. Передвигаясь короткими перебежками и прикрывая друг друга, наемники подобрались к Дому Огня. На какое-то время люди принца замерли возле входной двери. Они напряженно вслушивались в тишину. Из заброшенного храма не доносилось ни звука. Наемники обменялись знаками и с револьверами наизготовку ворвались в Дом Огня.
Яркие лучи фонариков забегали по темному пыльному залу. Никого. Наемники осторожно приблизились к двери в дальней стене храма. Один из них приоткрыл дверь и заглянул в образовавшуюся щель. Не увидев тянущихся по полу проводов или чего-то подобного, мужчина решился осмотреть комнату. Дверь распахнулась и собранная Снеговиком ловушка пришла в действие. Два закреплённых под потолком провода соединились. Ток пробежал от батареи к цилиндрику и высек искру. Цилиндрик лопнул и поджёг бурый порошок в банке. А от взрыва банки воспламенился мешок, который стоял неподалёку и был наполнен всё тем же бурым порошком.
Маленькая искра выросла до размеров кулака. Комнаты. Храма. К небесам, подняв облако пыли, взметнулся огромный столб пламени. Данте не врал, когда говорил вождю, что над трущобами вспыхнет новая звезда. По Пустоши, сметая всё на своём пути, прокатилась взрывная волна. Снеговика, который наблюдал за происходящим с безопасного расстояния, сбило с ног. Когда пыль улеглась, стало ясно, что Дом Огня превратился в груду дымящихся развалин.
— Вот теперь я стал по настоящему бездомным! - огорчился Данте, поднимаясь на ноги и отряхиваясь.

У империи тоже выдалась непростая неделя. Власти долго не решались применить силу против мятежников. Они были оторваны от народа и не понимали серьёзности ситуации. Чиновники по привычке пытались утихомирить толпу пустыми обещаниями. Их скудоумие лишь ещё больше накалило обстановку. Беспорядки распространились со скоростью лесного пожара. Мятежники били стёкла магазинов и грабили дома богачей. Поначалу стража пыталась ловить погромщиков, но тех было слишком много. Благородные господа побросали шикарные квартиры и укрылись за городом. Тогда разъяренная толпа взяла штурмом городской совет. Над зданием гордо взвился флаг Народного Союза.
И вот тут власти перепугались до чёртиков. Союз тут же объявили вне закона, а его вождя заочно приговорили к смерти. Горожанам запретили собираться на улицах. Советник спохватился, но было уже слишком поздно. Механизм разрушения, запущенный хищным умом Снеговика, было уже не остановить. Бойцы Народного Союза начали устраивать засады на патрули и захватывать оружие. Из тёмных щелей повылезали крысы.
Город захлестнула небывалая волна насилия. Людей убивали, грабили, насиловали. Пожарных, которые пытались тушить подожжённые дома, забрасывали камнями.
В столицу вошли войска. Советник приказал им восстановить порядок и очистить город от мятежников. Но не тут-то было. Солдаты натолкнулись на яростное сопротивление. Бойцы Союза уступали армии в умении, но их здорово выручало знание города. Мятежники успешно отбили первые атаки и закрепились в порту, Доках, на Восточной окраине. После нескольких дней кровопролитных боёв солдат оттеснили в северную часть столицы. Весь юг города оказался во власти бойцов Союза. А между тем имперская армия истекла кровью. Солдаты отказывались подчиняться приказам. Они стреляли в командиров и с оружием в руках переходили на сторону восставших. Это был конец. Через неделю даже те, кто ещё остался верен империи, должны были сложить оружие.

Не дожидаясь торжественных похорон империи, Данте решил покинуть осаждённые армией Доки. Он шёл и размышлял. О силе. О красоте. О страдании. О том, что было и о том, что будет. Пробираясь через сплетение переулков, Снеговик набрёл на разгромленную баррикада. Недавно здесь закончился бой. На земле валялись трупы, брошенное оружие, стреляные гильзы. Данте бродил среди безжизненных тел. Всех их погубил хаос, который Снеговик посеял на этих улицах. Зло, порожденное злом. Внезапно Данте застыл на месте. Перед ним, уставившись пустыми глазами в небеса, лежала юная бродяжка. Она больше не хотела кушать. Она больше ничего не хотела. Шальная пуля прошила девочку насквозь. Снеговик поднял голову и, прищурившись, посмотрел в небо. Туда, куда был направлен остекленевший взгляд бродяжки.
— Что ты там высматриваешь? - удивился Снеговик - Там только пустота.

Мужчина пошарил в карманах и вытащил горсть мятых купюр.
— Уж лучше поздно, чем никогда. Ведь так? - спросил Данте, взмахнув рукой.
Подхваченные ветром деньги разлетелись по земле. Одна бумажка, плавно кружа в воздухе, опустилась на лоб мёртвой девочки. Снеговик развернулся на каблуках и пошел прочь. Тьма бурлила в его венах и, словно кислота, разъедала душу.
Переходя Злодейский мост, Данте наткнулся на ещё одну баррикаду. Увидев шагающего в их сторону незнакомца, имперские солдаты встали плечом к плечу и вскинули винтовки. Снеговик покрутил в руках припасенный на всякий случай перстень. Покидая дворец, Данте «забыл» вернуть его советнику. Это был пропуск в северную часть города, где ещё хозяйничали имперцы. Немного подумав, Снеговик сунул перстень в карман.
— Назад! - заорал командовавший на мосту офицер, жестом удерживая солдат от стрельбы - Тебе сюда нельзя!
— Давайте сделаем вид, что меня здесь нет? - прокричал в ответ Данте.
Снеговик продолжил идти. Шаг. Другой. Пятый. Десятый. Солдаты держали мужчину под прицелом винтовок, карауля каждое его движение. Смерть терпеливо кружила над Данте, словно стая голодных ворон. Смерти не нужно было торопиться. Ей было достаточно просто ждать. И всё же Снеговик чувствовал себя как никогда живым.
— Ещё шаг и мы стреляем! - офицер расстегнул кобуру с револьвером - Повторять не стану!
— К чему идти на такие крайности? - удивился Данте, остановившись в нескольких шагах от заграждения - Ну шлёпните меня, а что дальше? Что это изменит? Вы и вправду не видите, что всё уже закончилось? Вы проиграли. Смиритесь. Такое случается.
— Я давал присягу империи, - выпятил грудь офицер - И меня никто от нее не освобождал.
— Принципы, - фыркнул Снеговик – Думаешь, принципы утешат тебя, когда оборванцы из трущоб придут вешать твою семью? Им ты тоже будешь рассказывать о присяге и верности?
Офицер нервно сглотнул слюну. Его солдаты зашептались и убрали пальцы со спусковых крючков винтовок.
— Я знаю, что вы все напуганы, - продолжал давить Данте - Я вижу это по вашим глазам. И - да, у вас есть причины для этого. А теперь отойди в сторону и дайте мне пройти. Нам с вами делить нечего. Пускай умирают ваши хозяева. Если, конечно, захотят.
— Не слушайте его, парни... - бросив взгляд через плечо, офицер умолк.
Солдаты уже опустили оружие и нехотя расступились.
— Ваша лучшая мысль за сегодня, - одобрил Снеговик.
Данте прошёл мимо остолбеневшего офицера и двинулся вглубь города. И никто не посмел его остановить. Война проиграна не тогда, когда генералы открывают ворота столицы перед вражеским войском. Война проиграна тогда, когда у простого солдата нет причины чистить винтовку.

Ива распахнула дверь после первого же стука. На девушке был надет пурпурный халат, украшенный золотыми нитями и драгоценными камнями. В руках Ива нянчила бокал с вином.
— Надеюсь, это дружеский визит? - на всякий случай уточнила девушка, давая гостю пройти в квартиру.
— И когда это мы успели стать друзьями? - уточнил Снеговик.
Разговор продолжился на диване в гостиной.
— Как там поживает наш будущий император? - полюбопытствовал Данте.
— Мы с принцем разошлись, - сообщила девушка, пригубив бокал с вином - В последнее время он был сам не свой. Решил, что вокруг него одни предатели.
— Это сильное преувеличение, - заметил Снеговик.
— Мы всё равно не подходили друг другу, - отмахнулась девушка - Принц ни холоден, ни горяч. О, если бы он был холоден или горяч!
— На этот счёт можешь не переживать, - успокоил её Данте - Скоро принц станет холодным. Очень холодным. Все империи заканчивают одинаково. Рано или поздно приходит толпа крестьян с вилами. И, угадай, что? Толпа наточила вилы и уже в пути.
— Ты за этим ко мне пришёл? - поморщилась Ива - Рассказывать свои странные истории?
— Мне больше некуда идти, - признался Снеговик - Дома Огня взлетел на воздух.
Все, что у меня было, превратилось в пепел.
— Кому могло понадобиться взрывать храм? - заинтересовалась девушка.
— Наверное, тому, кто не очень любит храмы, - предположил Данте.
— У тебя неприятности? - Ива внимательно взглянула на мужчину - Ты поссорился с опасными людьми?
— Это империя поссорились с опасным человеком, - поправил её Снеговик – И, готов поспорить, она уже жалеет об этом.
Данте подсел поближе к девушке.
— В насилии есть своя поэзия, - заметил он - Ты так не думаешь?
— Кровь пьянит не хуже вина, - согласилась Ива - Признайся - ты пришёл, чтобы совратить меня?
Девушка закинула ногу на ногу так, что халатик задрался и оголил бедро.
- Я на мелочи не размениваюсь, - сказал Данте - Я пришёл, чтобы совратить весь мир. Давай снимем с тебя этот безвкусный халат? Он только мешает.

Ива проснулась в своей постели одна. Снеговик растаял в воздухе, оставив лишь влажные следы на простыне. Девушка запахнула халатик на голом теле и прошлепала босиком в гостиную. Там она и нашла Данте. Обнажённый мужчина сидел на подоконнике и наблюдал за тем, как солнце устало падает за горизонт.
— Любуешься великолепным видом? - зевнула Ива - Не думала, что у тебя душа поэта.
— Сегодня пал великий город. Вот он был и вот его нет, - сказал Снеговик – Грустно, не правда ли?
— Отчего мне печалиться? - пожала плечами девушка - Я не вдова.
— Всему своё время, - усмехнулся Данте - Знаешь, а ведь мы с тобой похожи. Мы знаем толк в запретных удовольствиях. Ты - в одних. Я - в других. Люди ненавидят таких, как мы, но постоянно обращаются к нам за помощью. А кто поможет нам?
— Напомни, почему мы с тобой не вместе? - спросила Ива.
— Мы это уже проходили, - отозвался Снеговик - Нам хорошо вдвоем, но мы плохо влияет друг на друга. Как огонь и порох.
— И кто из нас - огонь? - уточнила девушка.
— Ты мне льстишь, золотце, - Данте слез с подоконника и стал одеваться.
— Куда это ты собрался? - расстроилась Ива - Вернись в постель и продолжим с того места, где остановились.
— Извини, но призрак Дома Огня взывает к отмщению, - Снеговик уже надевал ботинки.
— Увидимся завтра? - поинтересовалась девушка – А, может, послезавтра?
— Ты веришь в ад? – задал вопрос Данте.
— Нет, все это сказки жрецов, - ответила Ива - А почему ты спрашиваешь?
— Наверное, это наша последняя встреча, - сообщил Снеговик.
— Так это был такой способ попрощаться? - надула губки девушка.
— Как по мне, не самый плохой, - сказал Данте, распахивая ногой дверь и выходя в ночь.

Дорога заняла у Снеговика всю ночь. Утром, стоя перед воротами императорского дворца, Данте невольно залюбовался видом осеннего парка.
— Красиво, - пробормотал Снеговик - Но это ничего не меняет.
Данте показал охранявшим ворота гвардейцам перстень советника и потребовал встречи со своим бывшим покровителем. Снеговика под конвоем провели в тронный зал. Вскоре появился советник. Человечек выглядел больным и уставшим. За его спиной маячил как всегда невозмутимый Гай. Гвардейцы вышли, оставив троих мужчин решать судьбу империи.
— Могу я вас кое о чём спросить? - поинтересовался советник - Откуда вы знали, что вас не застрелят у ворот дворца? Что мы разрешим вам зайти внутрь? Что это - надежда или просто раздутое самомнение?

— Все живодёры любят потрепаться с жертвой. Так уж они устроены, - отозвался Данте - Я ожидал увидеть принца или принцессу. С ними всё в порядке?
— Принцесса под присмотром лекарей, - сообщил человечек - Она хотела устроить заговор и арестовать своего брата. Когда затея провалилась, дурочка вскрыла себе вены.
— Вдоль или поперек? - уточнил Снеговик.
— Не понимаю какое это имеет значение, - поджал губы советник.
— Понятно. Значит, всё-таки поперек, - кивнул Данте - Эти коронованные олухи вообще могут хоть что-то сделать как надо? Её верный пёс, наверное, рыдает у постели своей госпожи.
— Старшина не давал выломать дверь в покои принцессы, - поведал советник - Он решил, что мы хотим схватить его хозяйку. Времени на объяснения не было. Принцесса могла истечь кровью.
— Да уж, не повезло парню. А жаль. Он был ничего, - вздохнул Снеговик - А где в это время был принц?
— У него случился припадок, - внёс ясность человечек - Принц вообразил, что все вокруг хотят его смерти. Он отказывается от пищи. Утверждает, что еда отравлена. Боится подходить к окнам. Думает, что на улице прячется стрелок.
Данте не выдержал и громко расхохотался.
— Вынужден признать, отлично сработано, - заметил советник - Как вы это провернули?
— Если подобрать нужные слова, то можно убедить кого угодно в чем угодно, - объяснил Снеговик, вытирая проступившие от смеха слёзы - Похоже, что в империи закончились наследники престола. И кому теперь принадлежит трон?
— Кто бы на нем ни сидел, корону носить буду я, - отрезал советник.
— Это если вы сумеете сохранить голову на плечах, - ввернул Данте - Вы что газет не читаете?
— Вы и не представляете, что натворили! - воскликнул человечек - И все ради чего?
— Я толкнул пальцем ваш карточный домик и он рассыпался на части, - обронил Снеговик - Вот что бывает, когда живешь, не думая о последствиях. Каждому человеку рано или поздно приходиться отвечать за свои поступки. Я - последствие ваших.
— Это всё из-за Бьянки? - по-своему истолковал слова Данте советник - Вы узнали, что это я приказал отправить ту посылку? Ради какой-то девки вы решили погубить целую империю. Скажите мне, оно того стоит?
— Вы решили, что это обычная месть? - удивился Снеговик - Выгляните в окно. Что вы видите? По-вашему, это похоже на план скорбящего человека? Я мог убить вас тысячу раз. Но вы всего лишь нарыв. А для того, чтобы остановить гниение, нужно выжечь омертвевшую ткань.
— Ты возомнил, что ты - герой и спаситель мира? - потеряв привычное самообладание, прошипел советник - Ты - никто. И даже хуже. Ты ведь даже не человек. Мы построили летучие корабли и самоходные кареты. Мы провели в дома людей тепло и свет. Мы принесли в этот мир процветание. А что принес ты?
— Спросите об этом у них, - Данте указал пальцем за окно - Слышите крики толпы? Как по мне, в них маловато радости.
— Люди сами не знают, что им нужно, - отмахнулся человечек - Поэтому ими нужно управлять. Ради их же блага. Этим я и займусь. Как только покончу с вами.
— Уверены, что справитесь? - оскалился Снеговик - Вы вдвоем против меня?
— Я не настолько наивен, - бросил советник, отступая за спину Гая - Вы знакомы с братом Северином?
От стены позади Данте отделилась тень. Рыжеволосая и неряшливо одетая тень. А тем временем Гробовщик уже натягивал чёрные перчатки. Его взгляд как обычно ничего не выражал. Снеговик шагнул в сторону и встал так, чтобы видеть всех троих.
— Брат Северин - личный жрец императора, - продолжил человечек, прячась за спиной Гая.
— Покойного императора, - поправил его Данте - Без пяти минут покойный жрец покойного императора. К тому же жутко неуклюжий. Если я правильно помню, однажды он едва не упал с летучего корабля.
— Я тебя недооценил, Губитель, - признал рыжий жрец - Больше я такой ошибки не допущу.
— Верующим положено прощать обидчиков, - напомнил ему Снеговик – Или ты невнимательно читал священную книгу?
Северин лишь сверкнул глазами.
— Итак, вы привели с собой подмогу, - заключил Данте - Что ж, я тоже.
— Ты блефуешь, - бросил советник – Сюда даже муха не пролетит незамеченной.
— Эфи, я забыл поблагодарить тебя за помощь с каретой принцессы, - обратился Снеговик к невидимому собеседнику.
Если бы присутствующие хоть на миг оторвали взгляды от Данте, то они бы заметили тень, пляшущую на стене тронного зала.
— Я всё равно не понимаю, зачем нужно было пугать бедную девочку, - раздался тонкий голосок, который слышали только уши Снеговика - А почему этот господин назвал меня мухой?
— Не обращай на него внимание, - успокоил её Данте - У меня есть просьба. Помнишь ту бутылку? Разбей её.
— А что тогда будет? - тень даже замерцала от любопытства.
— Если сумасшедший профессор прав, то ничего, - ответил Снеговик - И никого.
— Чего же вы ждете? – заподозрил неладное советник - Давайте, прикончите его!
Гробовщик выхватил нож и попытался зацепить им Данте. Снеговик локтем отбил клинок, чувствуя, как лезвие прорезало рукав кожаной куртки. Северин приготовился обрушить на Данте всю мощь своего Дара, но не успел. Несколькими этажами выше, на чердаке дворца, дунул лёгкий ветерок. Припрятанная Снеговиком бутылка выпала из-за балки и разбилась. Ткань созданной Данте вселенной соприкоснулась с тканью этого мира. Реальность первой не выдержала игру в гляделки и моргнула. Стены дворца задрожали. В воздухе прорезались сияющие трещины. Пространство начало искажаться. А затем дворец и все, кто в нём находился, просто перестали существовать. В один миг сотни людей и величественное здание превратились в облако из частиц стекла, камня, дерева, воды, металла, кожи, человеческой плоти и костей.

На крыше одного из домов в Западном районе уединилась влюбленная парочка. Парень с девушкой сидели, держались за руки и мечтали о будущем.
— Я боюсь за тебя, - призналась девушка - Скоро учёба закончится. А что если тебя отправят на фронт?
— Не думай об этом, - успокоил её парень - Отец говорит, что война скоро закончится. Я найду работу. Мы с тобой поженимся. Купим дом. Заведём ребенка.
— Скорей бы, - прижалась к возлюбленному девушка.
На горизонте что-то громыхнуло. Парень с девушкой повернули голову в ту сторону, откуда раздался звук. На севере города творилось что-то невероятное. Под серым осенним небом распустился огромный причудливый цветок. В воздухе, переливаясь, плавало серебристое облако.
— Ты только погляди какая красота! - восхищённо воскликнула девушка.
— Ты права, - согласился парень - Наверное, это салют. Должно быть, во дворце какой-то праздник.
Дунул ветерок. Девушка почувствовала лёгкое прикосновение к щеке. Она провела ладонью по лицу, смахивая непонятно откуда прилетевшую пылинку. Внутри пылинки перемещались частицы каменной ограды дворца, частицы штор из покоев принцессы и то, что осталось от человека по имени Данте.
— Тут холодно, - заметила девушка, обхватив себя руками за плечи – Давай вернемся домой?
Парочка покинула крышу. А подхваченная новым порывом ветра пылинка, кружась, продолжила свое бесконечное путешествие.