Жил-был человек. А потом он умер. И вот тут-то у него и начались настоящие проблемы. Данте плыл в бесцветной вязкой пустоте. Вокруг него порхали тени, которые пели свои страшные песни. Звук их голосов пронзал Данте, словно острый нож. Он корчился от ослепительной боли, разрывавшей его изнутри. Эта пытка длилась целую вечность. Внезапно где-то вдалеке вспыхнул огонёк. Рай? Или ад? Был лишь один способ узнать это. Данте стремительно полетел навстречу крошечному солнцу.

В тот день началась война. Но даже это печальное событие не смогло омрачить свадьбу. Зал храма был богато украшен венками и лентами. Собрались сотни гостей со всех концов империи. Они с нетерпением ждали, когда молодая пара наконец обменяется клятвами верности. Ческа, одетая в длинное ярко-красное платье, стояла напротив своего жениха. На лице девушки застыла фальшивая радостная улыбка. Проводивший ритуал жрец обратился к толпе гостей.
- Перед тем, как священное пламя навечно скрепит союз, - сказал он - я хочу задать последний вопрос. Все ли считают, что эти узы угодны Свету?
- У меня есть небольшое замечание, - раздался насмешливый голос с задних рядов - Я не уверен, важно ли это. Но я просто не могу промолчать.
Сотни человеческих голов повернулись одновременно. Все взгляды присутствующих моментально обратились на говорившего. Человек медленно поднялся со скамьи и лениво потянулся. На мужчине была надета потрёпанная кожаная куртка. Из тех, что носили пилоты летучих кораблей.
- Я спал с невестой, - громко и отчётливо произнёс Данте по прозвищу Снеговик - И... Не знаю, что ещё добавить. Я уже всё сказал.
- Он говорит правду? - жрец строго взглянул на Ческу.
Девушка была бледной, словно мел.
- Это было всего лишь однажды, - с трудом выдавила она из себя.
- Это было целых три раза, - уточнил Снеговик - Я точно знаю. Я считал на пальцах. Ну ладно, если уж быть до конца честным, то два с половиной. Не всегда всё идёт по плану. Ну вы меня понимаете.
По залу прокатился ропот возмущения. Наблюдавший за происходящим жених скрипнул зубами. После этого он развернулся и вышел из храма. Жрец замер, не зная что ему делать дальше. Ческа в отчаянии закрыла глаза. То, чего не смогла омрачить начавшаяся война, смог сделать всего один человек. Впрочем, ему это было не впервой.

Данте слонялся возле входа в храм. Свадьба была сорвана и гости стали разъезжаться по домам. Глядя на их недовольные лица, Снеговик ослепительно улыбался. Немного погодя к нему подошла несостоявшаяся невеста. Ческа молча сверлила взглядом землю. Данте любовался на ползущие по небу рваные облака.
- Хватит уже обиженно сопеть, - первым не выдержал Снеговик - Лучше скажи что-нибудь.
- Что-нибудь, - разлепила губы Ческа.
- Неплохое начало для беседы, - оценил Данте - А что за раскрашенный ящик стоял у ног жреца?
- Это свадебный сундук, - машинально ответила девушка - В нём храниться моё приданное.
- Довольно небольшой сундучок, - сделал вывод Снеговик - Ты так и не бросила играть в карты?
- Ты хотя бы понимаешь, что ты натворил? - тихо спросила Ческа.
- Я спас тебя от незавидной участи, - отозвался Данте - От участи замужней дамы. И чтобы ты без меня делала?
- Жила бы в роскоши и удобстве, - отозвалась девушка - Зачем ты это сделал?
- А почему ты мне подыграла? - отозвался Снеговик - Могла бы просто сказать, что я лгу. В конце концов, ты - благородная госпожа, а я - чужак. Закон в любом случае на твоей стороне.
- Зачем ты это сделал? - повторила вопрос Ческа.
- Я был должен тебе за подарок, - Данте задрал рукав куртки и постучал пальцем по наручным часам - Это главная причина.
- А есть и другие? - заинтересовалась девушка.
Разговор неожиданно прервали. К Снеговику приблизился празднично наряженный лакей.
- Мой хозяин просил передать вам это, - слуга протянул Данте пухлый конверт и быстро удалился.
- А вот и ещё одна причина, - Снеговик помахал в воздухе своей добычей - Твой жених отвалил мне целую кучу денег. За то, чтобы я расстроил вашу свадьбу.
У Чески отвисла челюсть.
- Вас обручили, когда вы были совсем детьми, - объяснил Данте - Ты что думаешь, что он столько лет только спал и видел, как бы ему на тебе женится? У него давно есть другая женщина. Он не мог взять её в жены, потому что дал слово родителям. Когда я предложил твоему жениху сделку, то он долго жал мне руку. Бедолага готов заложить последнюю рубашку лишь бы избавиться от тебя. Весьма понятное желание. У тебя в высшем обществе такая же репутация, как у меня в трущобах. Мягко говоря, спорная.
- Вот ведь прохвост! - протянула девушка.
- Почему ты злишься? - удивился Снеговик - И вообще ты выглядишь какой-то измождённой. У тебя проблемы со здоровьем?
- Я бросила курить, - созналась Ческа.
- Что же, всё в мире меняется, - философски произнёс Данте.
- Ты не изменился, - заметила девушка - К моему величайшему сожалению.
- Меняться сложно, - признался Снеговик - Но оставаться собой - ещё сложней. Особенно, когда ты столько всякого повидал.
- Кстати, об этом, - Ческа внимательно посмотрела на Данте - Где ты пропадал все эти месяцы? Ты так внезапно исчез. По городу ходили разные слухи. Поговаривали, что тебя пристрелил какой-то жрец.
- И это чистейшая правда, - сообщил Снеговик - Мой тебе совет - держись подальше от церковников. Может это и вредно для души, но зато полезно для тела.
- И как же ты выжил? - полюбопытствовала девушка.
- Ты как-то сказала, что у меня много шрамов, - обронил Данте - Помнишь?
Ческа растерянно кивнула.
- Так вот...- продолжил Снеговик - Их стало ещё больше. Гораздо больше.
- Срочные новости! Срочные новости! - по улице бежал возбуждённый торговец газет - Новая война с северянами! Началась война!
Данте поймал за рукав пробегавшего мимо торговца. Протянув монету, он завладел свежим номером "Вестника". Снеговик с хрустом развернул газету и пробежался глазами по главной странице.
- Что там? - нетерпеливо поинтересовалась девушка.
- То, что было неизбежно, - отозвался Данте - И то, чего никто не ждал. "Вероломное нападение северной военщины". Армия Северного союза захватила несколько приграничных городов империи. Я нутром чую, что скоро снова войдёт в моду военная форма.
- Как ты можешь над этим шутить? - возмутилась Ческа - Речь идёт о войне! Каждую минуту гибнут люди.
- Меня это не касается, - отрезал Снеговик - Хвала священному пламени, чужакам запрещено служить в имперской армии. Кроме того, у меня есть свои интересы. А за чужие я проливать кровь не собираюсь.
- Как только таких, как ты, земля носит? - печально спросила девушка.
- А разве у неё есть выбор? - Данте швырнул газету на землю - Ах да, чуть было не забыл.
Снеговик наклонился и впился поцелуем в рот Чески. Девушка опешила от неожиданности. Но ненадолго. Мгновением позже лицо Данте обожгла пощечина.

- Мерзавец! - закипела от ярости Ческа.
- Я тоже по тебе скучал, - откликнулся Снеговик, потирая саднящую щеку - Но мне уже пора. Работа прежде всего.
- В чём дело? - язвительно поинтересовалась девушка - Ты спешишь сломать жизнь ещё кому-нибудь?
- Эх, если бы ты только знала, - криво усмехнулся Данте.

Лодка мягко покачивалась на волнах. Бывший сержант Брут смачно харкнул за борт. Прямо в сине-зелёную воду залива. Ещё один бесконечно долгий день в морском патруле. Скука смертная.
- Как сегодняшний улов? - услышал Брут до боли знакомый голос - Много поймал утопленников?
Сержант перестал жевать табак. Он вскинул голову и увидел, как с берега ему машет Данте.
- Ну, здравствуй, покойничек, - крикнул в ответ Брут - А я думал, что ты кормишь червей. Чёрт возьми, да все так думали.
- Ты знаешь как говорят...- Снеговик сделал эффектную паузу - "Смерть это не повод для того, чтобы подыхать".
Сержант быстро подогнал лодку к берегу.
- И где же тебя носило? - полюбопытствовал он, откладывая в сторону весло - Чем ты занимался всё это время?
- Я решил податься в придворные шуты, - отмахнулся Данте - Давай лучше поговорим о чём-нибудь действительно важном. Что нового произошло в Доках, пока меня не было? Всё по-старому?
- Ты что с луны упал? - вытаращил глаза Брут - У нас тут вот-вот начнётся бунт. И это ещё меньшая из проблем.
- И ты это допустил? - не поверил Снеговик.
- Это твоя вина, - пожаловался сержант - После той заварушки у Дома огня всё полетело к чертям. Власти разогнали портовую стражу. С меня сорвали нашивки и турнули на лодку. Трущобы передали городским стражникам. Разве эти пустозвоны умеют работать? Без сильной руки шпана Доков вконец распоясалась. Бандиты бросились резать друг дружку. Мусорщики не успевают вытаскивать жмуриков из переулков. Дальше-больше. На днях в трущобах объявили карантин. Люди болтают, что вернулся Мор. Армия оцепила Доки. В течение месяца никто не сможет покинуть остров. А тот, кто попытается, нарвётся на пулю. Только представь себе эту картину! Самые отпетые головорезы в империи заперты на маленьком островке. А еды с каждым днём остается всё меньше и меньше. И эта мина может рвануть в любую минуту.
- Какое неудачное совпадение, - задумчиво заметил Данте - Мор вернулся как раз накануне новой войны. Тебе не кажется это подозрительным?
- В жизни всякое случается, - пожал плечами Брут - Иногда даже мертвецы восстают из могил и беспокоят живых.
- А что тут делает это корыто? - Снеговик ткнул пальцем в военный корабль, стоящий на якоре в бухте.
- Это запасной вариант, - внёс ясность сержант - Если портовая шваль начнёт бузить, то моряки в один миг разнесут трущобы в щепки. Из пушек.
- Чудесная идея, - одобрил Данте - Я и сам давно об этом мечтаю. К сожалению, сейчас я не могу этого допустить. По некоторым причинам. И поэтому я задам тебе один вопрос. Но подумай хорошенько, прежде чем на него ответить.
- Спрашивай, - разрешил Брут - Но учти сразу - я женат.
- Ты хочешь вернуть свою работу? - поинтересовался Снеговик.
- И что я должен буду делать? - насторожился сержант.
- Да все как обычно, - махнул рукой Данте - Защищать хороших людей от плохих.
- Ты, стало быть, у нас - хороший человек? - уточнил Брут - Ладно, замнём для ясности. А почему ты не предлежишь эту сделку Малышу? Помнишь того сопливого новобранца? Теперь он заправляет на Живодёрне. Гадёныш получил сержантские нашивки.
- Знаешь, почему я предлагаю сделку именно тебе? - задал вопрос Снеговик - Потому что ты спросил меня, что ты должен будешь делать. А не сразу согласился.
- Ну и каков план? - полюбопытствовал сержант.
- Первым делом мы с тобой вернёмся в трущобы, - объявил Данте.
- Есть более простые способы для самоубийства, - мрачно заявил Брут.
- Давай подберём красивое название для нашей спасательной миссии, - предложил Снеговик - Как насчёт - операция "Мир для Доков"?
- Я же и говорю - чистой воды самоубийство, - настаивал сержант - Ты думаешь, что мы вдвоём сможем усмирить трущобы?
- Мы не просто поставим Доки на колени, - поправил его Данте - Мы сделаем это так, что об этом сложат легенды.
- Ты никому не помогаешь просто так, - не удержался Брут - С каких это пор, ты стал думать о других людях?
- С тех самых пор, как схлопотал пулю в сердце, - отпарировал Снеговик - Свинец здорово добавляет милосердия. А ещё меня наняли для того, чтобы я выполнить эту работёнку.
- Ну, слава богу. А я уж было решил, что ты начал сдавать, - признался сержант - Предположим, что я подпишусь под этим безумием. Так как будем действовать?
- У меня есть коварный план, - сообщил Данте.
- А когда у тебя его не было? - обронил Брут.
- Иногда я действую по ситуации, - Снеговик помолчал - Но тогда это и есть коварный план.
- Можно тебя кое о чём спросить? - поинтересовался сержант - Один вопрос мучает меня уже не первый год. Если сегодня нас с тобой ухлопают, то я хотя бы буду знать ответ. Зачем ты прикончил тех бандитов? Тогда, на пустыре за заводом. В день, когда ты получил своё прозвище.
- Это было жертвоприношение, - тяжело вздохнул Данте - Я сделал это для того, чтобы трущобы оставили меня в покое. И, кстати, план сработал. Если не считать небольшие недоразумения, то кровавая репутация верно меня охраняла. До поры до времени.
- Занятный ты человек, - признался сержант - Мне нужно переодеться. Я не собираюсь щеголять по Докам в мундире. Ни к чему дразнить стаю бешеных псов.

Когда Снеговик с Брутом подошли к Злодейскому мосту, то они увидели кучу вооружённых солдат. Поперёк моста были протянуты несколько рядов колючей проволоки. Данте бодро зашагал прямиком к заграждению. Сержант двинулся следом за ним.
- Не сходи с ума! - заныл Брут - Нас сейчас пристрелят.
- Разве ты никогда не мечтал погибнуть, как герой? - уколол его Снеговик - Вот тебе и представился отличный шанс. Не бойся. Я уже умирал. Это не так уж и страшно.
- Ну спасибо - успокоил, - поморщился сержант.
Один из часовых заметил направляющихся к ним людей. Он поднёс к плечу приклад винтовки и повёл стволом. Прогремел предупредительный выстрел. Пуля улетела в небеса. Солдат клацнул затвором винтовки, выбрасывая гильзу. Следующая пуля просвистела над головой у Данте.
- Болван! Хватит по нам палить! - заорал Снеговик, резко пригибаясь.
- Военных хлебом не корми, а только дай им пострелять по живым мишеням, - пожаловался Брут.
Солдаты сквозь прицелы винтовок глядели на приближающихся к заграждению мужчин. Подошёл командовавший ими офицер. Новенькие лейтенантские погоны на его мундире ещё не успели обмяться.
- Убирайтесь отсюда, - прокричал лейтенант - Это закрытая зона. У нас есть приказ стрелять по нарушителям на поражение.
Сержант Брут откинул полу пиджака и ласково погладил висящую на поясе кобуру. Офицер нервно сглотнул слюну. Часовые грозно защёлкали затворами винтовками. Обстановка быстро накалялась.

- У вас есть приказ, а у нас есть пропуск, - неожиданно сообщил Данте - Постарайтесь не понаделать во мне дырок, пока я его достаю.
Снеговик медленно, не делая резких движений, опустил руку в карман. Он вытащил сложенный лист бумаги и передал его офицеру. Лейтенант внимательно прочитал документ. Глаза офицера стремительно полезли на лоб.
- Прошу прощения, господин, - вытянулся в струнку лейтенант - Нас не предупредили... Мы... Мы...
- Да, да, я уже понял, - нетерпеливо отмахнулся Данте - Меньше слов, больше дела.
Офицер сделал знак рукой. Солдаты тут же опустили оружие. Снеговик с сержантом миновали заграждение и зашагали по мосту в сторону Доков.
- Как только я начинаю думать, что уже привык к твоим закидонам, ты откалываешь что-нибудь подобное,- пожаловался Брут, вытирая проступивший на лбу пот - Что это за волшебная бумага, открывающая любые двери?
- Договор с дьяволом, - отозвался Данте - Пойдём творить историю, сержант. Кроме нас ведь всё равно больше некому.

На улицах Доков было пустынно. Снеговик шёл по знакомым переулкам. Ему казалось, что он очутился на огромном кладбище. Дома были словно гигантские гробы, в которых лежали живые трупы. Фальшивый серый мир тонул в дерьме и вязком кошмаре. Данте почувствовал, как тьма извне медленно просачивается внутрь его головы. Он до боли сжал зубы и наваждение отступило. По пути в "Последний ужин" Снеговик с Брутом встретили несколько настороженных горожан. Те проводили их удивлёнными взглядами.
- Какая прелесть, - проворчал сержант, проходя мимо валявшегося на земле трупа.
Трактир "Последний ужин" оказался закрыт. Данте несколько раз пнул запертую дверь.
- Эй, хозяин, как насчёт холодного пива? - громко произнёс он.
- Убирайтесь прочь, мерзавцы, - проорал из-за двери сердитый мужской голос - А иначе я выйду и оторву вам яйца!
- А как же "Никаких жмуриков в моём кабаке"? - поинтересовался Снеговик - Или, пока меня не было, ты поменял свои правила?
Повисло неловкое молчание. Затем раздался скрип - хозяин трактира оттаскивал шкаф, которым он заградил вход. Дверь распахнулась. Трактирщик с любопытством уставился на восставшего из могилы мертвеца.
- Ты - беспокойный человек, - проворчал он - Даже помереть-то нормально и то не можешь.
- Не слишком-то у тебя радостный вид, - заметил Данте.
- От тебя ничего не скроется, - буркнул трактирщик - Ты явился с того света специально для того, чтобы доставать меня?
- Как твои делишки? - полюбопытствовал Снеговик.
- До того как ты воскрес, мои дела шли неплохо, - сообщил трактирщик.
- Угу, просто мечта, - не поверил ему Данте - Если забыть о войне, Море и назревающем бунте.
- Нельзя получить всё и сразу, - возразил трактирщик - Это то, чего ты никогда не мог понять.
- Ты знаешь в Доках каждую собаку, - сказал Снеговик - И поэтому я здесь. Разошли весточки. Позвони и расскажи всем, что Данте вернулся. Я хочу, чтобы через час в твоём трактире собрались главари банд. Если кто-нибудь из них не придёт, то мы с сержантом сами их навестим. И мы будем неласковыми.
Трактирщик страдальчески закатил глаза и придвинул к себе телефон. Снеговик и Брут заняли место за угловым столиком.
- Что ты задумал? - поинтересовался сержант.
- Нужно утихомирить трущобы, - ответил Данте - И сделать это как можно скорее. Пока нам на головы не начали падать снаряды с того кораблика.
- Как ты думаешь, сколько у нас времени? - опасливо спросил Брут
- Как раз хватит на то, чтобы проломить пару черепов, - утешил его Снеговик.
- Сегодня подходящий день для того, чтобы устроить бойню, - кивнул сержант, нащупывая кобуру на боку.
- Да уж не хуже чем любой другой, - согласился Данте.

Через некоторое время начали собираться главари банд. Вожаки оставили подручных возле входа в трактир и расселись за столики. Они были заинтригованы неожиданным приглашением.
- С чего начнём представление? - полюбопытствовал Брут.
- Я просто пойду и поговорю с ними, - ответил Снеговик.
- Я ждал чего-то более хитроумного, - честно признался сержант - Это и есть твой хвалённый "коварный план"? Пойти и поговорить с этими бандитами? Такие дела так не делаются. Одних слов тут будет недостаточно.
- Это смотря кто будет говорить, - возразил Данте - И как будет говорить.
- С чего ты решил, что они прогнуться? - задал вопрос Брут.
- Ну они же здесь, верно? - Снеговик ткнул пальцем за спину - Прийти на переговоры - это уже наполовину сдаться.
Данте вышел на середину зала. Он вгляделся в грубые, изрезанные шрамами лица уличных королей. Вожаки смотрели на него, словно стая голодных волков.
- Господа, - дружелюбно улыбнулся Снеговик - Скоро карантин закончиться. Имперская армия войдёт в Доки. Никто из вас не хочет, чтобы его подвесили за ноги на Злодейском мосту. Однажды все мы умрём. Это неизбежно. Вы и вправду хотите приблизить этот печальный день? Или вы хотите жить долго и счастливо? Ну так живите! Идите домой. К женам и любовницам. Но грабежи и погромы должны прекратиться. Немедленно.
- И зачем нам тебя слушать? - подал голос один из главарей.
- Потому что если вы этого не сделаете, то я огорчусь, - просветил его Данте - Вам не стоит меня злить. Когда я злюсь, то в городе идёт чёрный снег. Надеюсь, что вы об этом не забыли?
- Ты решил, что можешь просто прийти и запугать нас? - угрожающим тоном уточнил бандит.
- Да, - согласился Снеговик - Ты правильно понял мои слова, Крюк.
- Продолжишь в том же духе и у тебя появятся проблемы, - сообщил бандит - Большие проблемы, дружок.
- Единственная проблема, которую ты можешь мне доставить... - усмехнулся Данте - это как мне избавиться от твоего трупа.
- Ты что издеваешься надо мной? - взбешённый Крюк вскочил на ноги, опрокинув стула.
- А ты быстро схватываешь, - похвалил Снеговик - Странно. На тебя это не похоже.
В руке бандита, как по волшебству, появился револьвер.
- Эй, подожди-ка, - поднял ладонь Данте - Хочешь увидеть фокус?
- Ты что окончательно рехнулся? - удивился Крюк - Я сейчас понаделаю в тебе дырок! Думаешь, что твой ручной пёс сможет защитить тебя?
Сержант Брут нахмурил брови. Любой, кто долго жил в Доках, знал, что это означает. Кому-то пора было улепётывать со всех ног.
- Отгадай, что у меня тут? - Снеговик протянул бандиту сжатую в кулак руку.
- Нет, ты точно рехнулся, - сделал вывод Крюк.
Данте медленно разжал кулак. На его ладони перекатывались шесть патронов. Снеговик размахнулся и швырнул их к ногам бандита. Крюк попытался выстрелить, но у него ничего не вышло. Откинув барабан револьвера, бандит увидел шесть пустых гнёзд. Патроны испарились прямо из его оружия. Брут воспользовался замешательством Крюка. Он подвинул Данте плечом и встал перед бандитом. Сержант взмахнул своим пудовым кулаком. Крюк неловко шлёпнулся на спину, пару раз дёрнулся и затих. Голова бандита повисла под неестественным углом. Ни один человеческий позвоночник не мог выдержать, если Брут бил в полную силу.

Главари отреагировали на смерть товарища по-разному. Кто-то злорадно усмехнулся, кто-то наморщил лоб, кто-то сглотнул слюну. Но ни один из них не поднялся со стула. Все молчали и ждали продолжения кровавого представления.
- Я уже и забыл, какое это ужасное место. Кругом одни болваны, - пожаловался Снеговик - Живые болваны и мёртвые болваны. Правда, мёртвых гораздо больше. Спасибо за помощь, сержант.
- Он всегда меня раздражал, - равнодушно пожал плечами Брут.
- А ты умеешь достучаться до человека, - заметил Данте.
- Пока ещё никто не жаловался, - согласился сержант.
Снеговик повернулся к главарям.
- Продолжим нашу дружескую беседу, - объявил он - Каждый человек рано или поздно делает выбор. Выбор, от которого зависит его дальнейшая судьба. Сегодня как раз такой день. День выбора. Вы с нами? Или вы с Крюком?
Никто из вожаков не пожелал присоединиться к бандиту со сломанной шеей. Трущобы, как и обещал Данте, встали на колени перед победителями.

Рядом с Домом огня выстроился целый ряд палаток. Внутри на узких койках метались в бреду обитатели Доков, которые подхватили неизвестную болезнь. Возле больных суетились несколько сиделок. Снеговик подошёл к одной из них - пожилой женщине с волосами, убранными в пучок. При виде незнакомца сиделка возмущенно замахала руками.
- Что ты здесь потерял? - громко воскликнула она - Тебе нельзя тут находиться. Это зона карантина!
- Это вам нельзя тут находиться, - поправил её Данте - И это не зона карантина. Это мой дом. А вы - названные гости.
Сиделка повнимательней пригляделась к Снеговику.
- О, священное пламя, - ахнула женщина - А люди болтали, что ты помер.
- Почему мне все постоянно про это рассказывают? - пожаловался Данте - И при этом у всех такие недовольные рожи. Как будто я расстроил их тем, что я жив. Раз уж вы вломились ко мне домой, может расскажите, что тут происходит?
- Я не знаю, - призналась сиделка - Но одно могу сказать наверняка. Это не Мор. Я хорошо помню прошлую вспышку. Болезнь косила целые кварталы. А тут всего несколько жертв.
- Мне нужен список всех, кто протянул ноги от этой чудной хвори, - потребовал Снеговик - Вместе с их адресами.
- Мы отмечаем в журнале всех, кто заразился, - сообщила женщина.
Данте проследовал за ней в главную палатку. Сиделка вручила ему большой потрёпанный журнал.
- А зачем тебе нужен список покойников? - не удержалась женщина.
- Я направлю их родственникам открытки с соболезнованиями, - отозвался Снеговик - По мне не скажешь, но я - очень чувствительный человек.
Данте извлёк из кармана сложенную карту Доков. Он расстелил её на земле и принялся за работу. Сверяясь с журналом, Снеговик поставил на карте десяток крестиков. Это были дома, где жили те, кто умер от загадочной болезни. Затем Данте соединил все крестики и получил область поиска размером в несколько кварталов. Скорей всего, источник фальшивого Мора находился где-то в этом районе. Что это было? Воздух? Вода? Продукты? Снеговик постучал карандашом по карте и хищно улыбнулся. Кровь быстрей забегала по его венам. Данте почуял манящий запах добычи. Скоро жертва почувствует его клыки на своей шее.
В отмеченной на карте области находилась всего одна лавка. Первым делом Снеговик направился именно туда.
- О, священное пламя, - прошептал потрясённый лавочник, увидев перед собой Данте.
- Да, это я. И да, я не подох, - ответил на незаданные вопросы Снеговик - Но если меня ещё раз спросят об этом, то тогда умрёт кто-нибудь другой. Как идёт торговля, братец?
- Все мои запасы смели подчистую, - развел руками лавочник - Власти раздают бесплатный суп. Но его не хватает на всех, кто застрял на острове.
- Кто-то из местных делал крупные покупки? - спросил Данте - За последнее время?
- Рыжая из борделя "Дикая кошка" купила у меня бочонок пива, - ответил лавочник - Как раз за пару дней до всей этой шумихи. Никогда не думал, что...
- Я как раз не отказался бы от кружечки пива, - перебил его Снеговик - Ты знаешь, где живёт эта Рыжая?

Данте, протянув руку, поправил растрепавшиеся волосы у спящей девушки. Рыжая медленно открыла глаза. После этого она испуганно вскрикнула и прижалась к стене.
- Судя по выражению ужаса на лице, ты знаешь, кто я такой, - сделал вывод Снеговик - Отлично, это сбережёт нам время. Если спросишь "А разве ты не умер?", то получишь по лицу. Мне уже порядком осточертело это слушать.
Данте окинул цепким взглядом маленькую съёмную комнатку.
- Сейчас ты спрашиваешь себя "Что я сделала не так? Где я просчиталась? Как он меня нашёл?". Я тебе отвечу. Тебе не нужно было привлекать к себе внимание и покупать вот это, - Снеговик указал на бочонок пива, лежавший у стены - Не переживай по этому поводу. Все совершают ошибки. Я отлично тебя понимаю. Ты просто не хотела пить воду, которую сама же и отравила. Кстати, как ты это провернула? Подсыпала в бак какой-нибудь яд? Впрочем, это не так уж и важно. Ты слишком глупа для того, чтобы сама такое придумать.
Девушка, прижимая к груди одеяло, смотрела на болтающего Данте.
- Должен признать, что твой хозяин - человек с размахом и фантазией, - продолжил Снеговик - Отравить воду в трущобах для того, чтобы устроить бунт! Да, подобное придёт в голову далеко не каждому. Для такого плана нужны особые мозги. Змеиные. Твой хозяин думает точно так же, как и я. Ему нужен хаос. Хаос размягчает людей, делает их слабыми и безвольными. Разрушь уютный мирок человека и из него можно будет лепить всё, что тебе угодно. Словно из податливой глины. Ты в любом случае назовешь мне имя хозяина. Выбирай сама, как это произойдёт. По-хорошему или по-плохому?
- Ты ошибся! - заговорила Рыжая, запуская руку под подушку - Я ничего про это не знаю.
- Недавно я заметил одну вещь, - просветил её Данте - Люди, как правило, здорово переоценивают собственную силу воли.
Снеговик засёк краем глаза блеск стали. Он перехватил занесённую для удара руку девушки. Данте вывернул запястье Рыжей и вырвал у неё нож.
- Опасная штучка, - одобрительно заметил Снеговик, проводя большим пальцем по лезвию - И я сейчас говорю совсем не о ноже.
Данте махнул рукой и брошенный им клинок воткнулся в дверь комнаты.
- Кто твой хозяин? - прямо спросил он - Кому ты служишь?
- Постой! Подожди! - заюлила девушка.
- Ты не хочешь говорить? - понял Снеговик - Что ж, так даже лучше. Я не люблю, когда противник сдаётся без боя. Слишком просто и скучно. Придется пустить в ход мой легендарный дар убеждения. Вот мы и поглядим, насколько сильна твоя преданность.
Данте резко выкрутил кисть Рыжей. Да так ловко, что девушка взвыла от нестерпимой боли в запястье.
- Не надо! - взмолилась она - Мне больно! Больно! Больнооо!
- Я не услышал ответа на свой вопрос, - поведал Данте - И меня это сильно огорчает.
- Они убьют меня, если я проболтаюсь, - прошептала Рыжая.

- Ну и пусть! - отозвался Снеговик - Или ты хотела жить вечно?
- Я не могу... Ай! - вскрикнула девушка.
- Не торопись, если не хочешь, - посоветовал Данте, усиливая захват - У меня уйма свободного времени. Я только-только начал веселиться.
- Хорошо, ты победил, - сдалась Рыжая - Я...
Девушка хотела что-то сказать, но смерть пришла раньше. Оконное стекло разлетелось вдребезги. Сквозь звон битого стекла по ушам стеганул выстрел. Рыжая ойкнула и повалилась вперёд, прижимая ладонь к простреленной груди. Тело ещё только падало на пол, а бывавший в переделках Снеговик уже укрылся за кроватью. Воцарилась гробовая тишина. Новых выстрелов не последовало. Судя по всему, стрелок сделал свою работу и убрался прочь.
- Становиться всё занятней и занятней, - пробормотал Данте, выбираясь из-за кровати - Ладно, мы ещё поглядим, кто кого.
Снеговик быстро и умело перетряхнул всю комнату. Под матрасом он обнаружил смятый пакетик. Внутри пакета перекатывался какой-то бурый порошок. Данте сделал несколько шагов, хрустя подошвами по осколкам стекла. Он носком ботинка перевернул тело девушки и заглянул в остекленевшие глаза Рыжей.
- Тебе идёт это красное пятно, дорогуша, - сказал Снеговик - Оно идеально подходит к твоим волосам. Не утруждай себя провожать меня до двери. Я уж как-нибудь сам.

Когда Данте вернулся на Пустошь, то уже начинало темнеть.
- Вы можете паковать вещички, - сообщил Снеговик сиделке с пучком - Карантин вот-вот отменят. Ты оказалась права - это был не Мор.
- А что тогда? - заинтересовалась женщина.
- Зло, - не стал вдаваться в подробности Данте - Холодное и расчётливое зло.
Снеговик выудил из кармана пакетик с остатками порошка и бросил его под ноги сиделке.
- Что это такое? - удивилась женщина.
- Спросишь об этом у лекарей, - откликнулся Данте - Отдай им пакет. И скажи, что вся свистопляска началась из-за этой дряни. Если лекари разберутся, что это за отрава, то возможно они успеют спасти кого-нибудь из заболевших.
Сиделка шарахнулась в сторону от валявшегося на земле пакетика.
- Не переживай, смерть это не заразно, - ухмыльнулся Снеговик - Как правило.
Данте покинул палаточный лагерь и направился к Дому огня. Входная дверь была заколочена. Снеговик оторвал доски и зашёл внутрь.
- Дорогая, ну вот я и дома! - громко заорал Данте, шагая по проходу между скамьями.
На стене появилась смутная тень.
- Где ты пропадал столько времени? - спросил тихий голосок - Мог хотя бы прислать открытку.
- Я провёл эти месяцы в одном очень-очень-очень плохом месте, - признался Снеговик - В обществе очень-очень-очень плохих людей. Ты даже не представляешь себе, Эфи, через что мне пришлось пройти.
- Ад? - ужаснулась тень - Ты имеешь в виду ад?
- Ты всегда была сообразительной девочкой, - похвалил её Данте.
- И как же ты оттуда выбрался? - удивилась Эфи.
- Скажем так - мне пришлось заключить сделку, - Снеговик поводил по пыльному полу кончиком ботинка.
- С кем? - не унималась тень.
- А ты сама-то как думаешь? - огрызнулся Данте.
- Вряд ли эта сделка была безобидной, - сделала вывод Эфи - На улицах снова польётся кровь?
- А то ты меня не знаешь, - произнёс Снеговик.
- Действительно, это был глупый вопрос, - признала тень.
- Как ты смотришь на то, чтобы переехать в другое место? - поинтересовался Данте, обводя взглядом тёмный пыльный зал храма.
- Ты решил сменить обстановку? - хихикнула Эфи - И где же ты будешь жить теперь? В зверинце в Старом городе?
- Не угадала, - возразил Снеговик - Но в том месте есть что-то от зверинца. Там кругом кишмя кишат кровожадные хищники и ядовитые гады. Мне пригодились бы твои глаза и уши. Кто-то же должен прикрывать мне спину.
- Признаться, ты меня заинтриговал, - тень прилипла к стене - Я в деле. Но ты сам знаешь, что я не могу взять и уйти. Пока здесь покоятся мои останки.
- Не забивай свою прелестную головку всякими пустяками, - успокоил её Данте - Я всё беру на себя.
Снеговик закрыл глаза и прощупал окрестности с помощью Дара. Он отыскал крошка пепла, забившуюся между камней Дома огня. Данте осторожно извлёк крошку и сдул её в спичечный коробок.
- Поздравляю с новосельем, Эфи, - торжественно объявил Снеговик - Дай мне одну минутку. Мне нужно кое-что забрать.
Бутылка с карманной вселенной лежала там, где он её оставил. Данте аккуратно погрузил бутылку в сумку и двинулся к выходу. Снеговик сделал несколько шагов по проходу и внезапно провалился в бездну. Голову Данте пронзила ослепительная боль. Он снова оказался ТАМ. Бесцветная вязкая пустота. И тени, которые поют свои страшные песни. Снеговик шагнул влево, споткнулся о скамейку и нащупал рукой стену храма.
- Что с тобой? - озабоченно спросил голосок Эфи в его голове.
- Приятные воспоминания об отпуске, - процедил сквозь зубы Данте - То место, где я побывал... Пребывание там не проходит даром.
Тьма перед глазами Снеговика медленно растаяла.
- Я могу чем-нибудь помочь? - участливо поинтересовалась Эфи - Тебе больно?
- Это уже давно стало привычкой, - небрежно отмахнулся Данте.
Снеговик медленно провёл ладонью по лицу, помассировал виски, до боли сжал пальцами переносицу.
- Хочешь узнать кое-что по секрету? - хрипло произнёс он - Недавно мне пришлось признать очевидное. Я - чудовище. Но знаешь что самое ужасное во всём этом? Я к этому привык.

Данте перешёл Злодейский мост и поймал наёмную карету. Закат окрасил небо в кровавый оттенок. Завтрашний день обещал быть морозным.
- Трогай, братец, - Снеговик похлопал водителя по плечу - Езжай на север.
Карета проехала через весь город и покатила по ухоженной дороге. Немного погодя она затормозила у высокой стены. За стеной находилось самое охраняемое место в империи, её святая святых, её сердце. Данте расплатился с водителем и зашагал к воротам императорского дворца. Когда он проходил через ворота, то охранявшие их гвардейцы вскинули руки к беретам. Данте отсалютовал им в ответ двумя пальцами. После этого Снеговик обогнул дворец и направился к дальнему крылу.
- Добрый вечер, господин Данте, - поприветствовал его лакей, ожидавший гостей в роскошно обставленном зале.
- Я в этом не уверен, - откликнулся Снеговик.
Наверх вела широкая каменная лестница. Но Данте не пошёл по ней. Вместо этого он прошёл через малозаметную дверь в стене. Снеговик поднялся по тесной, увешанной паутиной лестнице и оказался на чердаке. Рядом с окном, которое выходило на крышу, валялся матрас с подушкой. Данте растянулся на нём и уставился на звёзды, тускло сияющие над императорским дворцом. Снеговику казалось, что до них можно дотянуться рукой.
- Добро пожаловать в высшее общество, Эфи, - прошептал Данте - Самое высшее общество. Куда уж выше-то? Посмотри, над нами только звёзды.