РЕКЛАМА

С чего начинается конец света? С какой-нибудь незначительной мелочи.
Сегодня Данте не ждал гостей. Увидев на пороге Дома огня хорошо одетого незнакомца, он не смог сдержать тяжёлого вздоха. Обычно люди обходили Пустошь стороной. Если только они не нуждались в помощи одного странного чужака.
— У вас дверь нараспашку, - незнакомец явно не знал, как ему начать разговор - Не боитесь воров?
— У меня никто ничего не крадёт, - возразил Снеговик.
— Это ещё почему? - удивился мужчина.
— Попробуйте и тогда узнаете, - зевнул Данте - Я не слышал, чтобы вы стучали в дверь. Никогда так больше не делайте. Подкрадываться ко мне – это не самая лучшая затея. Может плохо закончится.
Незнакомец обвёл взглядом заброшенный храм и невольно поморщился.
— Господин Данте... - неуверенно начал он.
— Сгодится и просто "Данте", - перебил его Снеговик.
— Мы с вами не знакомы, - сообщил мужчина - Но у нас есть один общий друг.
— Как скажите. Однако это странно, - наморщил лоб Данте - Что-то не припомню, чтобы у меня были друзья.
— Господин Юлиан сказал мне, что вы умеете решать проблемы, - поведал незнакомец - И умеете держать язык за зубами. Мне некогда ходить вокруг и около. Речь о моём сыне. Наша горничная утверждает, что он был груб с ней. Взял её силой. Эта девка нагло лжёт!
— Мне приходилось бывать в городской тюрьме, - признался Снеговик - Все тамошние воры и убийцы утверждают, что их подставили. Ваш мальчик отлично впишется в толпу невинно обвинённых.
— Не уверен, что мне нравится ваш тон, - возмутился мужчина.
— Не уверен, что мне не наплевать, - отрезал Данте - Это вы ко мне пришли, а не наоборот. Итак, вашего сыночка обвиняют в изнасиловании. Что-то ещё?
— Та девушка... - незнакомец запнулся, тщательно подбирая слова - Я хочу, чтобы вы помогли ей сказать правду. Моя семья очень богата. Люди нашего круга не любят скандалы.
— Насколько я знаю, подобные неприятности решаются просто, - заметил Снеговик - Или пока я спал, все стражники в городе внезапно стали честными?
— Не всё так просто, - покачал головой мужчина - Эта история уже просочилась в газеты.
— Купить судью намного проще, чем чистую совесть, - упирался Данте - Все они насквозь продажны.
— Но некоторые просят слишком много, - тяжело вздохнул незнакомец - Остается лишь одно. И для этой работы нужен лучший из лучших.
— У меня на этот счёт иное мнение, - возразил Снеговик - Для этой работёнки нужен худший из худших. Занятие то не из приятных. А знаете что? Пожалуй, я возьмусь за это дельце. С чего бы начать? Начнём с защиты. Ваш сын не мог сделать того, в чём его обвиняют. Его вообще там не было.
— Так и есть, - кивнул мужчина.
— Было бы неплохо, если бы пара его дружков подтвердили, что в это время он отдыхал с ними, - обронил Данте - Поговорите с сыном. Пускай потренируется плакать перед зеркалом. Ну а я поболтаю с девчонкой. Помогу ей принять правильное решение.

Данте навесил «Живодёрню» и выторговал у сержанта Брута адрес горничной. Девушка жила в убогом домишке в бедном районе. Дверь Снеговику открыла её соседка. Данте помахал у неё перед носом фальшивым значком стражи и прошёл в комнатку горничной. Девушка сидела в кресле, нервно заламывая руки. Синяки ещё не успели сойти с её лица.
— Я уже всё рассказала другим стражникам, - горничная шарила по полу заплаканными глазами - Пожалуйста, оставьте меня в покое.
— Нам нужно кое-что уточнить. Это не займёт много времени, - успокоил её Снеговик.
Девушка рассказала, как её подстерегли, когда она возвращалась с работы.
— Ты сама говоришь, что в том переулке было темно, - перебил её Данте - Ты вряд ли рассмотрела человека, который сделал это с тобой.
— Я его узнала, - упрямо сжала губы горничная.
— Ты уверена? - с нажимом поинтересовался Снеговик - Ты точно уверена, что это был сын твоего хозяина? В мире полным-полно похожих людей.
— Это был молодой господин, - дрожащим голосом подтвердила девушка - Я умоляла его прекратить, но он...
Глаза горничной наполнились слезами.
— Советую тебе задуматься о своем будущем, - предложил Данте – Предположим, ты дашь показания в суде. Того парню дадут пару лет тюряги. В лучшем случае. Ну а что потом? Что будет после того, как справедливость восторжествует? После суда ни одна благородная семья не возьмет тебя на работу. Твой хозяин об этом позаботится.
— Но я ни в чём не виновата! – воскликнула девушка – Я этого не заслужила!
— Что я могу сказать...- обронил Снеговик - Тебе просто не повезло.
— Я вернусь домой, в деревню, - неуверенно сказала горничная.
— Ты для этого оттуда уехала? Чтобы вернуться назад опозоренной и с пустыми карманами? - как бы невзначай полюбопытствовал Данте - Думаю, лучше для тебя будет переехать в другой город. Туда, где тебя никто не знает. Начнешь жизнь с нового листа. А прошлое пускай остается в прошлом. Как тебе такое предложение?
— У меня нет денег на переезд, - шмыгнула носом девушка.
Снеговик медленно взмахнул рукой. Его пальцы разложили на столе веером стопку империалов. Горничная оторвала взгляд от пола и уставилась на Данте. Она мигом всё поняла.
— Теперь вы станете меня запугивать? – спросила девушка.
— Это ни к чему, - успокоил её Снеговик - Ты ведь смышлёная девочка. Сама понимаешь, что к чему.
— Думаете, что от меня можно откупиться? - тихо произнесла горничная.
— Жалко, что всё так обернулось, - посочувствовал Данте - Все могло бы сложится иначе. Но не сложилось. Мой тебе совет - перестань себя мучить. Бери, что дают и живи дальше.
В комнате повисло недолгое молчание.
— Когда я перееду в новый город, то сниму комнату возле храма, - наконец заговорила девушка - И буду каждый день молиться. Просить священное пламя, чтобы оно наказало вас.
— Побереги силы, дорогуша, - усмехнулся Снеговик - У нас с богом перемирие. Я не лезу в его дела, а он – в мои.
На следующий день состоялся суд. Народу набилось полный зал. Но всех их ждало разочарование. Горничная призналась, что не помнит того, кто на неё напал. Оправданный насильник, сладенько улыбаясь, вышел из зала суда. Он шёл уверенной походкой победителя. За ним, небрежно опершись на колонну, наблюдал Данте. Об улыбку Снеговика можно было порезаться.

Данте подстерёг Петру возле здания газеты "Вестник".
— Эй, подождите, у меня есть к вам разговор, - объявил он.
— Просто неслыханная наглость! - возмутилась репортёрша - И это после всего того, что произошло на корабле! Вы навешали мне лапшу на уши. А потом стащили мой пропуск! Я два дня просидела в камере.
— Не знаю, что вам там себе напридумывали... - сказал Снеговик - Но на вашем месте я бы об этом забыл. Хотя бы на время. Сейчас разговор не об этом. Вы слышали об этой истории с горничной?
— Тут говорить не о чем, - отрезала Петра - Девушка отказалась от своих показаний. Сказала, что что-то перепутала. Шок после насилия и всё такое.
— И вы поверили в эту байку? - удивился Данте.
— Ну, меня там не было, - пожала плечами Петра - И вас, вероятно, тоже.
— Где же ваше хвалёное репортерское чутье? - уколол Снеговик - Вы не хуже меня знаете, как делаются такие дела. Наверняка семья этого парня подкупила кого-то из стражников. В этом городе навалом негодяев, у которых ни стыда, ни совести.
РЕКЛАМА

— Обычно вас не волнуют такие мелочи как справедливость, - не осталась в долгу девушка.
— Спешу вас удивить, но даже у меня есть кое-какие принципы, - оскорбился Данте.
— Честно говоря, я что-то запуталась, - призналась Петра - О чём мы сейчас говорим?
— Мы говорим о чертовски скандальной статье, - внёс ясность Снеговик - Я подскажу вам, где копать. Вы сделаете всё остальное и получите первую полосу в газете.
— И что вы хотите взамен? - осторожно уточнила девушка.
— Так, небольшую услугу, - уклонился от ответа Данте - Пустяк. Ничего страшного.
— Сказал паук мухе, - хмыкнула Петра.
Девушка ещё брыкалась, но её разноцветные глаза жадно сверкали.
— Так, что, по рукам? - задал вопрос Снеговик.
— Попробуем, - согласилась Петра - У меня, знаете ли, тоже есть принципы. Но сделайте одолжение - признайтесь, зачем вам всё это на самом деле?
— А вам не всё ли равно? Предположим, я так развлекаюсь. Такая причина вас успокоит? - Данте указал рукой куда-то в сторону – Ничего себе!
Девушка лишь на мгновение отвела взгляд. Когда она обернулась, то увидела, что Снеговик исчез.

Прошло несколько дней. Статья Петры, как и обещал Данте, взорвала общество не хуже бомбы. Решение по делу горничной тут же отменили. Сынок богача отправился в городскую тюрьму, ждать нового приговора. Тем же вечером Снеговик перехватил советника Валериана в коридоре городского совета.
— Чем я обязан такому удовольствию? - уныло поприветствовал старого знакомого Валериан.
— Да что с вами такое? - удивился Данте - Вы как будто не рады меня видеть. Я что - единственный, кто скучал по нашим душевным беседам?
Советник благоразумно промолчал. Мужчины прошли в кабинет Валериана. Советник сел за стол. Снеговик опустился на стул напротив.
— Читали сегодняшний «Вестник»? - сходу атаковал Данте - Этот скандал с горничной - настоящий позор для законников. Людям кажется, что городской совет не может стоять в стороне. Начальнику стражи явно пора на покой.
— Он тот ещё прохвост, - согласился советник - Но заменить его всё равно не кем. Непросто найти толковых людей. И уж тем более, в страже.
— А как же помощник начальника? - небрежно обронил Снеговик - Ну такой, с длинным носом. Чем не замена?
Валериан аж подпрыгнул на стуле.
— Да вы что! - воскликнул советник - Такая работа ему никак не по плечу. Он же никто. Дешёвка. Пустое место.
— Когда и кому это мешало командовать людьми? - веско бросил Данте - И уж тем более, в страже.
Валериан внимательно взглянул на Снеговика, но ничего не сказал.
— Вы знакомы со старейшиной Титом? - поинтересовался Данте - Нет? А вот мы с ним старые друзья. Сегодня днём я навестил старейшину. Мы с ним болтали о разных пустяках. О том и о сём. А потом разговор зашёл об этой шумихе в газетах. И Тит согласился с моим мнением. Он тоже считает, что стражу должна направлять крепкая рука. Кстати, мы и о вас говорили. Старейшина обмолвился, что подумывает поддержать вас на будущих выборах. Они ведь в следующем году, если я не ошибаюсь?
— Если всё хорошенько взвесить, то, пожалуй, вы правы, - медленно произнёс Валериан - Совет и вправду не может стоять в стороне.
— Да неужели? - воскликнул Данте - Я бы пожал вам руку. Но боюсь, что причиню вам боль. Вы же меня знаете. Я терпеть не могу причинять людям боль. Надеюсь, что пальцы на вашей руке срослись правильно?

На следующее утро Снеговик встретился с Петрой.
- Поздравляю вас с удачным уловом! - начал он - Слышали последние новости? Злодей в камере, а начальнику стражи дают коленом под зад. Приятно сражаться за правое дело, не правда ли? Разве вы не для этого стали репортёром?
— Хватит, довольно, - поморщилась девушка - Вам что-то от меня нужно? Или вы пришли, чтобы покривляться?
Данте вытащил из кармана сложенный лист бумаги и протянул его Петре.
— Что это? - поинтересовалась девушка.
— Ответная услуга, - объяснил Снеговик - Статья о генерале Маркеле. Он командует местными вояками. И я его большой поклонник.
— Вы знаете генерала? - прищурилась Петра.
— Нас познакомил его покойный сын, - подтвердил Данте - Славный малый. И так рано нас покинул. Жрицы говорят, что лучшие уходят первыми.
— За то вы всё ещё тут, - заметила девушка.
— И не собираюсь никуда уходить, - согласился Снеговик.
Петра развернула лист и пробежала глазами аккуратно написанные строчки.
— Ого, ничего себе! - брови девушки взлетели вверх - «Последняя надежда империи»! «Нерушимая стена»! У меня аж зубы сводит от сладости. Вы сами это написали? Удивительно. Я всегда думала, что вы недолюбливаете благородных господ. Что заставило вас изменить своим привычкам? Толстые пачки империалов?
— Ваш хлеб - торговля горячими сплетнями, - обронил Данте - Не думаю, чтобы у вас было право судить меня.
— Я посмотрю, что можно сделать, - надула губки Петра – Но предупреждаю сразу - у Маркела могут быть неприятности из-за этой статьи. Не думаю, что её оценят во дворце. В этом потоке восхвалений нет ни строчки про нашего дорогого императора.
— Это всего-навсего слова, - успокоил её Снеговик - Ну что страшного может произойти?
— Если дело касается вас, то всё что угодно, - буркнула Петра - Даже конец света.
— Вы что мне не доверяете? - полюбопытствовал Данте.
— Я не настолько глупа, - поставила в разговоре точку девушка.
Петра сдержала своё слово. Восторженная статья о Маркеле вышла в конце недели. И в одно мгновение разрушила генеральскую карьеру. Император ревниво относился к народной любви. Спустя неделю Маркела перевели подальше от столицы. Так всего за несколько дней стражники и размещённые в городе солдаты лишились командиров. Их новые начальники, как назло, были ещё тупее прежних. Снеговик выкрутил из сложной машины империи всего пару винтиков. Но это были важные детали. Непрерывно крутящиеся шестерёнки, которые заставляли механизм двигаться, заклинило. И это запустило разрушительную цепную реакцию.

Солдат выпивал в кабаке в полном одиночестве. Когда за его столик присел мужчина в потрёпанной кожаной куртке, солдат оторвал взгляд от полупустого стакана и вопросительно уставился на незнакомца.
— У меня тут монеты карман жгут, - внёс ясность Данте - Как насчёт дармовой выпивки? По моему, тебе это не помешает.
— Эт ты верно подметил, - мотнул головой солдат - Нас, служивых, теперь нечасто угощают.
Снеговик громко щёлкнул пальцами и постучал ладонью по столу. Подавальщица быстро принесла бутылку дешёвой, но забористой выпивки.
— Что, день не задался? - завязал беседу Данте.
— У меня погано на душе, - неохотно признался солдат - Сегодня опять разгоняли рабочих. Чёрт, да я с некоторыми из них в школу ходил!
— Проливать братскую кровь – то ещё развлечение, - согласился Снеговик.
Собутыльники молча выпили. Потом ещё. И ещё.
— Пока мы тут с тобой треплемся, на фронте гибнут люди, - внезапно сказал Данте - Простые парни. Такие же как ты да я. Давай за них выпьем? За павших!
Бутылка быстро опустела. За ней последовала следующая.
— … И тогда лейтенант Эмиль приказал стрелять по толпе… - заплетающимся от выпивки языком рассказывал солдат - Ненавижу этого заносчивого сопляка-южанина…
— Но стоит ему щёлкнуть пальцами и ты нажимаешь на курок, - напомнил Снеговик - И ничего с этим не поделаешь.
РЕКЛАМА

—Так жить нельзя... - солдат икнул и обвёл кабак мутным взглядом - Кто-то должен показать этим сволочам...
— Кто-то должен, - согласился с ним Данте - Да только у кого хватит на это духу? Разве найдутся такие храбрецы?
— Может и найдутся, - возразил солдат.
Снеговик посидел ещё немного и попрощался с собутыльником. В дверях кабака он обернулся. Солдат сверлил ненавидящим взглядом опустошённую бутылку. Слова Данте раздули пожар у него в груди и намертво застряли в голове. Снеговик довольно усмехнулся. Горе-вояка сделает нужные выводы. Может быть, не сразу, но обязательно сделает. Остается лишь ждать.

Пару дней спустя Данте сидел в "Последнем ужине".
— Есть что-нибудь занятное? - лениво поинтересовался он, глядя как трактирщик листает утренний номер «Вестника».
— О тебе в газете ни слова. Если ты об этом, - отозвался трактирщик - Но вот тут есть заметка про какого-то солдатика. Пишут, что он заколол своего командира, а потом и сам застрелился. О чём только думал этот бедолага?
— Солдатик вообразил, что он - храбрец, - задумчиво произнёс Снеговик - Эй, хозяин, налей-ка всем выпить!
— Что, есть какой-то повод? - поинтересовался трактирщик, доставая из-под стойки бутылку.
— Можно и так сказать! - Данте медленно поднял стакан - За павших!
Несколько следующих недель Снеговик вёл в кабаках задушевные беседы с солдатами. И ещё дважды подогретые выпивкой вояки поднимали на штыки своих командиров. Власти посчитали это тревожным сигналом. Размещённым в столице солдатам запретили покидать казармы. Их винтовки хранились отдельно под надёжной охраной. Запертые в тесных бараках, безоружные вояки со страхом ожидали скорой отправки на фронт. Столица империи добровольно избавилась от своих последних защитников.

Вожак портовых рабочих был мужиком тёртым. Поэтому когда он посреди ночи проснулся и увидел в спальне незваного гостя, то почти не испугался. Почти.
— Ты явился по мою душу? - тихо спросил вожак у Данте.
— Говори тише, - Снеговик прижал к губам палец - Мы ведь не хотим разбудить твою милую жёнушку?
Вожак посмотрел через плечо на мирно спящую жену. Та сопела и беспокойно ворочалась во сне.
— Давай не будем ей мешать, - предложил Данте.
Снеговик бесшумными шагами пересёк комнату и вышел в коридор. Пройдя в гостиную, Данте плюхнулся в кресло. Вожак портовых рабочих появился спустя минуту. Он успел накинуть халат и раздобыть где-то большие портновские ножницы.
— У меня где-то болтается нитка? - поинтересовался Снеговик.
Вожак шагнул в сторону Данте и приставил острие ножниц к его горлу.
— Ты вломился ко мне домой, - дрожащим от ярости голосом произнёс он - А теперь сидишь в моём кресле и кривляешься. Объясни, что помешает мне проткнуть тебе глотку?
Снеговик медленно, не делая резких движений, протянул руку и взял с тумбочки фотографию в рамке.
— У тебя милые дочурки, - заметил он, вертя в руках рамку - Настоящие красавицы. Наверное, ты их сильно любишь.
Гнев вожака мгновенно испарился. Он опустил ножницы.
— Какого чёрта тебе от меня нужно? - уже спокойней спросил он - Не мог подождать утра, как все нормальные люди?
— Ты покупаешь «Вестник»? - поинтересовался Данте - Читал про того насильника из благородных господ?
— Этим богачам всегда всё сходит с рук, - скрипнул зубами вожак - Хотел бы я знать, как он это провернул.
— Наверняка, нанял какого-нибудь негодяя, чтобы тот запугал девчонку, - предположил Снеговик - А теперь представь, что вместо той горничной была бы одна из твоих дочурок.
— Следи за своим языком, - нахмурился вожак.
— И возвращаясь к тому, что ты сказал - нет. Богачам не все сходит с рук, - Данте пропустил угрозу мимо ушей - Только не тогда, когда за дело берусь я.
— Я думал, что ты на стороне тех, кто больше заплатит, - обронил вожак - В Доках болтают, что ты работаешь на людей из дворца.
— Я вёл с ними кое-какие дела, - не стал отрицать Снеговик - Но наши дорожки разошлись. У нас разные взгляды на жизнь. И на смерть.
Вожак опустился на диван и отложил в сторону ножницы.
— Посмотри в окно и скажи мне, что ты видишь, - предложил ему Данте
— Ни черта я там не вижу, - отчеканил вожак - Ночь на дворе.
- А рассказать тебе, что вижу я? - не сдавался Снеговик - Благородные извращенцы. Лицемерные жрецы. Кровожадные солдафоны. Жадные торгаши. Весь этот человеческий мусор вытирает об вас ноги и требует, чтобы вы при этом улыбались. Вы, работяги, надрываетесь в Доках, чтобы накормить свои семьи. И что у вас есть? Пара грошей да дома-развалюхи. И вы называете это жизнью? Как можно терпеть такое? Да что вы за люди? Из чего вы сделаны?
Обидные слова Данте жалили старого рабочего, будто пчелиный рой.
— Что за игру ты затеял? - внимательно посмотрел на Снеговика вожак.
— Моя игра стара как мир, - объяснил Данте - Она называется "Спасайся, кто может". Сегодня империя слаба как никогда. Люди озлоблены и ждут перемен. В деревнях некому пахать и сеять. Большинство мужиков кормят вшей на фронте. Денежный станок работает на износ. Империалов становиться всё больше. А полок с едой всё меньше.
— Торгаши припрятали еду до лучших времён, - кивнул вожак - Хотят погреть руки на чужом горе. За последний месяц цены взлетели до небес. Но причём тут я?
— Думаю, что твоим ребятам из Братства портовых рабочих стоит приложить чуточку больше усилий, - ответил Данте.
— Ты хочешь, чтобы я вывел людей на забастовку? - по-своему понял его слова вожак - И подставил их под пули солдат? Ну уж нет! Это попахивает Ямой. А может и чем похуже.
— Какой у тебя чуткий нос, - восхитился Снеговик - Знаешь, некоторые рабы бояться сбегать на свободу. Хозяин их кормит, лечит, дает работу и крышу над головой. А кругом огромный враждебный мир, где ты никому не нужен. А ещё на свободе нужно каждый день принимать решения и брать за них ответственность. Не каждый может выдержать такую ношу.
— Тебе легко рассуждать, - обронил вожак - Тебе-то терять нечего. Во время последней забастовки в порту мне проломили голову. Лекари сказали, что я чудом остался жив. Выдержит ли моя черепушка ещё раз?
— Да забудь ты о своих забастовках, - повысил голос Данте - Я предлагаю тебе кое-что посерьёзней. Настоящее дело. Улавливаешь? Сейчас самое подходящее время для того, чтобы сделать ход. Объединить всех рабочих столицы. Ну что скажешь? Поимеем империю, пока она не поимела нас?
— Да чтоб меня! – невольно восхитился вожак - Как ты собираешься это провернуть?
— Тебе известно как работает порох? - задал вопрос Снеговик - По отдельности сера, уголь и селитра почти безвредны. Но если смешать их вместе и поднести спичку...
— И кто же будет этой спичкой? - поинтересовался вожак.
— Я дам тебе пару дней, - объявил Данте, поднимаясь с кресла - Что бы ты переварил то, что сейчас услышал.
— Эй, подожди, - остановил его вожак - Признайся, как ты до всего этого додумался?
— Просто поговорил со знакомым безумцем, - растолковал Снеговик.
И кстати Данте вовсе не шутил.

Это был обыкновенный вечер в лечебнице для душевнобольных. Снеговик с профессором как всегда в "квадраты". И Данте как всегда продул вчистую.
— И как там поживают твои маленькие друзья? - вспомнил профессор про Мир-в-бутылке.

— Им приходится туго без своего бога, - признался Снеговик, убирая игральную доску - Последние месяцы я мотаюсь туда-сюда, словно бродячий пёс. Порт Надежды. Пустыня. Фронт. Великое Княжество.
— Будь очень осторожен с бутылкой, - посоветовал старик - Если она вдруг разобьётся, то всё может кончиться скверно. Материя нашего мира соприкоснется с материей мира, созданного тобой. Ты ведь понимаешь, к чему это приведёт, верно?
— Давайте не будем думать о грустном, - отмахнулся Данте - Лучше расскажите что-нибудь занятное.
— Я закончил труд о человеке будущего, - сменил тему профессор - И теперь работаю над новой книгой. Она рассказывает о природе толпы. Занятная тема, доложу я тебе.
— Я не прочь послушать, - признался Снеговик - Это может быть полезным.


— Толпа способна лишь подчиняться, - начал рассказывать старик - Она всё время нуждается в сильной руке. В вожаке. Не слишком умном, но упрямом и трудолюбивом. А ещё вожак должен верить в свою правду. Даже если его правда лжива. Только искренне веря во что-то можно заразить своей верой окружающих.
— Жрецы прекрасно обходятся и без этого, - ввернул Данте.
— Вожаку нужно постоянно быть настороже, - профессор увлекся и пропустил мимо ушей шуточку Снеговика - Управлять толпой непросто. Она видит мир чёрно-белым. Её настроение переменчиво, а любовь ненадёжна. А ещё толпа не умеет думать. Она живёт звериным чутьём. Еда - хорошо, а холод - плохо. Деньги - хорошо, а работа - плохо. Сила - хорошо, а слабость - плохо. Поэтому, разговаривая с толпой, нужно взывать не к разуму, а к чувствам. Помани толпу мечтой и её можно заставить творить ужасные вещи. Без жалости и сомнений. Толпа мгновенно загорается идеей и не понимает последствий своих поступков.
— «Помани её мечтой», - задумчиво повторил Данте – Пожалуй, это можно устроить.
— Толпа похожа на наивного ребёнка, - продолжил старик - Её разочаровывает правда. Ей хочется верить в чудеса. Хочется получить всё и сразу. Толпа просто обожает громкие словечки и яркие картинки. Это позволяет не напрягать крошечные мозги. «Свобода». «Лучший мир». «Счастье для всех». Истины бессмертны и никогда не меняется. Нужно лишь запихнуть их в подходящую обёртку, которая отражает дух времени. Всё зависит от правильного выбора слов. Можно назвать убийство тысяч невинных людей борьбой за свободу. И тогда все будут считаться это правым делом. Можно обозвать завоевание освобождением. И тогда твоим именем назовут город. Можно оправдать казнь еретиков спасением грешных душ. И тогда на тебя станут молится. Так было и так будет.
— Довольно мрачная точка зрения, - обратил внимание Снеговик.
— Не пойми меня неправильно. Я люблю людей, - отозвался профессор - Не потому-ли я оказался в этих стенах, что слишком люблю людей? Но в мире их осталось совсем мало. Зато по улицам разгуливают стаи двуногих крыс с испуганными глазами и тепленькой кровью.
— И с каждым днём крыс становиться всё больше, - согласился Данте – Думаю, пришло время, чтобы потравить сотню-другую грызунов. Глядишь, остальные и поумнеют.
С этой беседы всё и началось. А точнее сказать - с этой беседы всё и кончилось.

Будущие заговорщики встретились через несколько дней после ночного разговора в доме вожака портовых рабочих.
— Я подумал над твоими словами, - осторожно начал вожак.
— Интригующая завязка для беседы, - оценил Снеговик - Ну и что надумал?
— Империя нас растопчет, - обронил вожак.
— У империи сейчас есть заботы и поважней, - успокоил его Данте - Они нас не заметят. Всем плевать на трущобы. Бедняков никто не видит и не слышит. До тех пор, пока некому говорить за них.
— Для того чтобы твой план сработал нужны деньги, - продолжил вожак - И немалые.
— Вот за это не переживай, - успокоил его Снеговик - Будут тебе деньги. Можешь обклеить ими свою гостиную.
— Допустим, что я соглашусь, - сдался вожак - Что будет дальше? С чего начнем?
— Для начала договоримся о правилах, - внёс ясность Данте - Уговор такой. Наши с тобой дела - только наши. Я говорю только с тобой. Ты говоришь со всеми. Тебя знают все. Меня не видит никто.
— Ты не хочешь быть королём? - ухмыльнулся вожак.
— Корона - штука тяжёлая, - объяснил Снеговик - У меня от неё шея затекает.
— Это настоящее безумие, - наконец решился вожак - Но я, чёрт побери, в деле.
— Я знал, что ты не сможешь отказаться, - сказал Данте - У тебя есть дома приличный костюм? Скажи жене, чтобы она его погладила.
— Это ещё зачем? - уставился на него вожак.
— Чтобы не выделяться, - внес ясность Снеговик - Завтра мы с тобой идём грабить толстосумов.

Наёмный экипаж доставил Данте к большому каменному дому. На новенькой вывеске значилось "Компания "Мечта". Возле входа слонялись несколько крепко сбитых охранников. Они молча посторонились и дали Снеговику пройти. Данте поднялся по лестнице на второй этаж и прошёл в кабинет начальника. Комната была пуста. Снеговик плюхнулся в кресло и закинул ноги на заваленный бумагами стол. Через минуту в кабинет вошёл сутулый, похожий на счетовода мужчина. Во всех документах он значился как хозяин "Компания "Мечта". Но в жизни всё было немного сложнее.
— Что-то случилось? - поинтересовался счетовод.
— Это ты мне скажи, - обронил Данте - Ты отправил приглашения на нашу вечеринку?
— Я всё устроил, - неохотно кивнул счетовод - Они соберутся здесь завтра
— Очень любезно с их стороны, - сказал Снеговик - С нетерпением жду встречи.
— К чему всё это? – спросил счетовод.
— У наших друзей много лишних денег, - объяснил Данте - Я хочу это исправить. Назовем это налогом на глупость.
— Не хочу показаться неблагодарным, но то, что вы задумали – рискованно, - заметил счетовод - Зачем вам это нужно? «Мечта» процветает. Империалы льются рекой.
— Для меня слишком поздно начинать тихую жизнь, - ответил Снеговик - Я давно с этим смирился. А за себя не переживай. Скоро мы с тобой расквитаемся и ты будешь свободен.
— Я никогда не забуду того, что ты для меня сделал, - произнес счетовод
— Да что тут помнить, - отмахнулся Данте - Я ехал домой, а ты стоял на краю моста и хотел сигануть в залив. История вряд ли тянет на сюжет для романа.
— Ты бросил деньги в пыль и просто ушел, - напомнил счетовод.
— Временами я стараюсь поступать по совести, - признался Снеговик - Но кого я пытаюсь обмануть? У меня нет совести. Я это просто я.

МЕСЯЦЫ НАЗАД
Однажды похожий на счетовода мужчина пришёл домой. И там был он. Сидел на кухне и пил чай. Мужчина аж подпрыгнул от неожиданности при виде незваного гостя.
— Тише, это всего лишь я, - успокоил его Данте - Эй, ты в порядке? Надеюсь, я не слишком тебя напугал? Ты забыл закрыть дверь. Очень беспечно. Тебе следует быть внимательней.
— Как вы меня нашли? - счетовод держался за сердце.
— В чём дело? Ты ни рад видеть своего спасителя? - полюбопытствовал Снеговик - Не очень-то дружелюбно с твоей стороны.
— Вы здесь из-за денег? - задал мучавший его вопрос счетовод.
— Отличная догадка, - похвалил Данте - Да, я тут именно из-за этого.
— Вы же знаете, что я не могу вернуть вам долг, - промямлил счетовод.
— Разве я сказал, что пришёл за деньгами? - удивился Снеговик - Я этого не говорил. Всё как раз наоборот. Я пришёл для того, чтобы сделать тебя до неприличия богатым.

Данте бросил к ногам мужчины увесистую сумку. Заинтригованный счетовод заглянул внутрь и увидел плотно уложенные пачки империалов.
— Что это? - поразился он.
— А на что это по-твоему похоже? Мои нечестно нажитые денежки, - пояснил Снеговик - Мы с тобой найдём им хорошее применение.
— Но... Но... - счетовод начал заикаться - Сколько тут?
— Достаточно для того, чтобы скупить половину трущоб, - отрезал Данте - Чем ты, кстати, и займешься.
— Городской совет никогда на такое не пойдёт, - покачал головой счетовод.
— Я недавно оказал услугу одному советнику, - поведал Снеговик - Пришлось немного посидеть в тюрьме, но это того стоило. Теперь советник просто горит желанием отблагодарить меня. Вот как всё будет. Ты создашь компанию и купишь землю в трущобах. Много земли. Она почти ничего не стоит. А через год продашь землю обратно городу. Втридорога.
— Какие идиоты готовы заплатить за землю больше, чем сами получили? - удивился счетовод.
— Те, которые проложат под ней подземную железную дорогу, - терпеливо объяснил Данте - Император уже подписал указ. Но об этом знают не больше десяти человек.
— А это вообще законно? - встревожился счетовод - Использовать планы города для того, чтобы разбогатеть.
— Я выше подобных мелочей, - заявил Снеговик - И тебе советую не забивать себе голову пустяками. Просто делай своё дело. А думать буду я.
— Я не знаю, что и сказать, - замялся счетовод.
— «Согласен!» будет вполне достаточно, - подсказал Данте.
— Похоже, у меня нет выбора, - сдался счетовод.
— Похоже на то, - согласился Снеговик - Ещё вопросы остались?
— Вы так и не сказали, как вас зовут, - напомнил счетовод.
— Некоторые зовут меня бессовестным негодяем, - сообщил Данте - Но я не советую тебе так делать. Что то ещё?
— Как мы назовём нашу компанию? - счетовод смирился с тем, что странный незнакомец не собирается раскрывать ему все карты.
Снеговик на мгновение задумался.
— У меня есть одна мечта, - наконец заговорил он - Давай так и назовём. "Компания "Мечта".

СЕЙЧАС
Подставной хозяин "Мечты" собрал у себя в кабинете полдюжины мужчин. Это были люди с большими связями и большими деньгами, но с маленькой родословной. Счетовод рассадил гостей вокруг стола, а сам вышел в коридор и закрыл за собой дверь. В углу кабинета Данте негромко беседовал с вожаком портовых рабочих.
— Ну вот, похоже, что вся шайка в сборе, - удовлетворенно заметил Снеговик, оглядывая комнату.
— Ты что, волнуешься? - обратил внимание вожак.
— Я уже давненько не плёл крупных интриг, - признался Данте - Волнуюсь, не растерял ли навык.
— Держи ухо востро, - посоветовал вожак - Эти дельцы не из тех, кого можно дурачить. Они сожрут тебя и не подавятся.
— Они - всего-навсего кучка торгашей, - бросил Снеговик - Денег у них куда больше, чем мозгов. Я наступлю им на больную мозоль и увидишь, что тогда произойдёт. Смотри и учись.
Данте вышел вперёд и включил свою самую обаятельную улыбку.
— Вам, наверное, любопытно, зачем мы здесь собрались? Меня зовут Данте!
— «Данте»? – переспросил мужчина, владевший половиной лавок в городе - Наслышан о тебе. Мне даже говорили, что ты умер.
— Такое со мной случалось, - не стал отрицать Снеговик - Разок-другой.
— Я знавал Капитана, - вмешался в беседу седой мужчина, которому принадлежала фабрика - Его ребята были лихими парнями.
— Да, - кивнул Данте - Были. И все мы помним, что с ними произошло. Какое несчастье! Не то время. Не то место.
— И не тот человек, - продолжил за него владелец фабрики - После взрыва газовой трубы я был в ярости. Ремонт обошёлся мне в целое состояние. Ненавижу лишние траты. Я подумывал нанять людей, чтобы они утопили тебя в заливе.
— Какое счастье, что вы передумали, - обрадовался Снеговик - Подобные истории всегда заканчиваются одинаково. Каждый раз я копаю новую яму на Пустоши. Там уже скоро свободного места не останется для очередных героев. И, кстати, я неплохо умею плавать...
— Ради этого мы все тут и собрались? Чтобы слушать твой трёп? - оборвал его лавочник - Ты просто тратишь наше время.
— Я сделаю так, чтобы оно того стоило, - пообещал Данте.
— Ну давай, послушаем, - милостиво разрешил лавочник – Давай, говори!
— Отличный у тебя костюмчик, - оглядел его с головы до ног Снеговик - Ты купил его на распродаже?
Это был меткий удар ниже пояса.
— Да кем ты себя возомнил? - заорал вышедший из себя лавочник - Ты забыл с кем разговариваешь? Ты хоть знаешь, кто я такой? Да меня весь город знает!
— Вот об этом и речь, - громко произнёс Данте - У всех вас есть деньги. Но разве деньги дали вам уважение? Благородные господа по-прежнему считают вас ниже себя. Они ещё не поняли, что их время прошло. Будущее за такими, как мы.
— У нас с тобой нет ничего общего, чужак, - презрительно обронил лавочник.
— Это только пока, - не растерялся Снеговик - Знаете, некоторые люди называют меня вором. Но это неправда. Воры крадут чужое. А я просто беру то, что моё по праву. А вы?
— Что ты предлагаешь? - заинтересовался его словами владелец фабрики.
— Что же, карты на стол. Наш друг... - Данте указал на молча стоящего в углу вожака - ... создаст союз рабочих. А все вы поддержите его деньгами. И тогда поглядим, кто будет управлять этим городом.
— Так это получается, заговор? - занервничал лавочник – Ты хоть понимаешь, чем нам это грозит? Пара лет в Яме. Только за то, что мы слушали твои слова.
— Это безобидный сбор пожертвований, - поправил его Снеговик - Говоря проще, это политика.
— Вести такие опасные разговорчики в военное время... - гнул своё лавочник - Не, я на такое не подписывался. Это измена империи.
— Зачем вам империя? – напрямую спросил Данте - У каждого из вас своя маленькая империя. Вот почему вы здесь. Все вы - деловые люди. Так давайте делать дела. Большие дела. Дела могущественных людей.
— "Могущественных", - повторил владелец фабрики - Мне нравиться это слово. Думаю, мы сговоримся.
Другие дельцы согласно закивали. Теперь они совсем по-другому смотрели на стоящего перед ними человека в потрёпанной куртке и стоптанных ботинках. Снеговик умело сыграл на их больном самолюбии. В тот день родился Народный союз. И вожак портовых рабочих стал вождём.
Когда дельцы разошлись, новоиспечённый вождь подошёл к Данте.
— А ты умеешь... - вождь запнулся, подпирая нужное слово - ... произвести впечатление.
— Ты ещё и половины не видел, - озорно подмигнул Снеговик - Вот теперь начнётся потеха!

И вождь Народного союза начинал собирать собственную армию. Это было несложно. В трущобах всегда было полно отчаянных парней. Прошло немало времени прежде, чем союз превратились из шайки оборванцев в настоящую силу. А когда это наконец произошло, Данте встретился с вождём и кое-что ему предложил.
— Не думаю, что это хорошая идея, - предостерег вождь - Ещё слишком рано.
— Идея и не должна быть хорошей, - объяснил Снеговик - Одни идеи срабатывают. Другие - нет. Эта точно сработает. Тебе этого мало?
— Но это же открытое объявление войны, - не сдавался вождь - Тут столько всего может пойти не так.
— Придется рискнуть, - заявил Данте - Твои благодетели хотят увидеть, на что идут их денежки.
— Эти торгаши раздражают меня, - отчеканил вождь - Они думают, что мы станем плясать под их дудку
РЕКЛАМА

— А мы с тобой разрешаем им об этом мечтать, - утешил его Снеговик - И это, черт возьми, окупается. Мы берем у них деньги и покупаем на них оружие, листовки, стражу...
— Пускай подавиться своими погаными деньгами, - не утихал вождь - Я всю жизнь боролся с такими как они.
— Это политика, - пожал плечами Данте - Иногда приходится предавать друзей и жать руки врагам. Я знаю, что тебе трудно к этому привыкнуть. Потерпи. Осталось недолго.
— Знаешь, что я заметил? - сказал вождь - Ты говоришь каждому то, что он хочет услышать. Мне. Этим дельцам. Может быть, кому то ещё?
— Все используют друг друга в своих целях, - сказал Снеговик - Даже твоя жена вышла за тебя замуж вовсе не потому, что ты дарил ей цветы. Чего же ты хочешь от меня?
— Люди для тебя просто фигурки на игровой доске, - сделал вывод вождь.
— Я бы выразился по-другому, - возразил Данте - Люди - мои пули.
— Никогда не слышал, что бы ты в кого-нибудь стрелял, - удивился вождь.
— Это вовсе не повод для того, чтобы портить красочное сравнение, - обиделся Снеговик - Придумывать их, знаешь ли, не так просто.

Это должно было быть обычной облавой на тех, кто уклонялся от фронта. Но кое-что пошло не так. Возле многоквартирного дома в трущобах затормозил экипаж. Из него вылезли двое стражников в форме. Они поднялись по лестнице, прошли по коридору и замерли возле нужной им квартиры. Тот, что постарше, с сержантскими нашивками на рукаве, с разбегу ударил плечом в дверь и ворвался в комнату. Минуту спустя стражники были уже на улице. Они грубо волокли полуодетого парня. За всем этим наблюдали сверху внимательные глаза. Данте примостился на краю крыши дома, болтая в воздухе ногами. Снеговик достал из куртки яблоко и впился зубами в сочную мякоть.
Стражники не успели затолкать свою жертву в карету. Из одного из окон высунулся какой-то оборванец. Он сунул пальцы в рот и пронзительно свистнул. Тут же набежали какие-то люди. Толпа рабочих окружила стражников, не давая им пройти. Сержант заметил на пиджаке одного из них яркую повязку Народного союза.
— Эй, куда вы уводите этого человека? - с плохо скрываемой враждебностью поинтересовался «союзник».
— Не суй нос, куда не надо, - огрызнулся сержант - Убирайся с моей дороги! Я на службе.
— Ты слишком громко гавкаешь, имперская шавка, - припечатал его «союзник».
— Любите свою империю, так сами и идите воевать! – поддержал его кто-то из толпы - А мы хотим мира!
Какая-то женщина вцепилась в рукав молодого стражника.
— Отпусти меня, шлюха, - рявкнул тот, замахиваясь дубинкой.
В это самое время несколькими этажами выше Данте грыз яблоко. Внизу суетились человечки. Снеговик не спеша прожевал кусок и сплюнул семечки.
— Жуткая кислятина, - поморщился Данте.
Снеговик резко взмахнул рукой и проводил глазами падающий вниз огрызок. Шмяк! О шлем сержанта расплющилось брошенное сверху недоеденное яблоко. Сержант задрал голову. Сидящий на краю крыши Данте перестал болтать в воздухе ногами и дружелюбно помахал старому служаке. Толпа рабочих отозвалась оскорбительным хохотом. И тогда сержант рассвирепел. Его дубинка мелькнула в воздухе и свалила «союзника» на землю. Это было ошибкой. Из толпы полетела бутылка. Во все стороны брызнули осколки стекла. Завизжала какая-то девка. Стражники врубились в толпу, размахивая дубинками. Началась общая свалка. Когда наконец прибыло подкрепление стражники были изрядно потрёпаны разгорячёнными работягами. Самих рабочих как ветром сдуло. Вместе с ними исчезли «союзник» и бедолага, который так боялся попасть на фронт.

— Мы это сделали! - вождь врезал кулаком по раскрытой ладони - Теперь все знают, что с нами нужно считаться!
— Мы всего лишь оправили послание, - охладил его пыл Данте - Но ещё рановато получать ответное письмо. Солдаты всё ещё торчат в казармах. Они не при делах. Но на улицах полно стражников. Нам нужно выиграть немного времени. «Псы» не могут быть везде и сразу. Давай заставим их ловить собственный хвост. Всё по старинке. Замахиваешься правой, а бьёшь левой.
— Даже боюсь спрашивать, что ты имеешь в виду, - разом пришёл в себя вождь.
Но Снеговик всё равно объяснил.
— Я знаю одного отчаянного парнишку, - признался вождь - Только что вернулся с фронта. Что он вытворяет с винтовкой! Это нужно видеть. Но понадобится инструмент.
— Железо я беру на себя, - заверил Данте.
Заговорщики встретились на следующий день. Снеговик нёс под мышкой что-то длинное и завёрнутое в одеяло. Данте развернул свёрток и вождь удивлённо присвистнул.
— Где ты раздобыл эту штуку? - спросил вождь, разглядывая новейшую армейскую винтовку.
— Она случайно вывалилась из грузовика с оружием, - отрезал Снеговик - Твой парнишка не станет задавать лишних вопросов?
— Он – солдат, - внёс ясность вождь - А солдаты привыкли делать то, что им говорят. По-другому они не умеют.
— Что за жалкие дурни, - посочувствовал Данте.

Промозглый осенний вечер. В такое время большинство людей сидят по своим уютным домам. Что и говорить, прекрасное время для охоты. Парень устроил себе логово на чердаке дома. Он медленно разминал пальцы, наблюдая за своей целью. Парень никуда не спешил. К чему суетится? Это всё равно ничего не даст.
Парень взял в руки винтовку и полюбовался орудием своего ремесла. Когда он получил оружие от знакомого из Народного союза, то сразу же подготовил его для работы. Парень хорошенько вычистил и смазал винтовку. А потом пристрелял её на пустыре в Доках. Стрелок привычным движением вскинул винтовку к плечу. Его руки были твёрдыми и не дрожали. Парень не испытывал ни стыда, ни сомнений. Он вообще ничего не чувствовал. Стрелок уже много раз проделывал подобное. Там, на войне. Ничего особенного.
Парень приподнял винтовку и навел её на ярко освещенное окно. За окном располагалась чья-то кухня. Обыкновенная семья - муж с женой и их маленький сын - готовилась к ужину. Стрелок впился взглядом в окно. Мушка винтовки прилипла к лицу отца семейства. Лёгкая, очень лёгкая добыча. Смерть была совсем рядом. Смерть все ближе и ближе. Мужчина в окне это почувствовал. Он неуютно поёжился, словно от дуновения холодного ветра. Мушка медленно поползла в сторону и застыла на лице ребёнка. Палец парня ласково погладил спусковой крючок. Стоило ему захотеть и маленькая головка лопнет, словно перезревший фрукт. Стрелок слегка повёл стволом и поймал на мушку новую цель. Женщина в халате улыбалась и что-то говорила мужу. Она просто светилась счастьем. Парень увидел вызов в её улыбке. Спусковой крючок шептал, умоляя нажать на него. В патроннике терпеливо ждал своего часа блестящий патрон. Кровожадная винтовка требовала жертвоприношения.
Стрелок подвёл мушку к выбранной им точке и надавил на спуск. Тишина разлетелась на куски. По вечерней улице прокатилось эхо выстрела. В воздух взметнулась стайка потревоженных ворон. Пуля, вращаясь, пронеслась по стволу винтовки и улетела в темноту. Гладкая поверхность оконного стекла со звоном осыпалась вниз. Парень быстро передернул затвор, выбросил стреляную гильзу и дослал новый патрон. Следующий выстрел продырявил стену столовой. Стрелок сразу же перевел прицел на окно гостиной и

разнес вдребезги ещё одно стекло. В магазине винтовки оставался ещё три заряда. Парень отвёл оружие в сторону и аккуратно прошёлся пулями по стоящему возле дома экипажу. Стрельба заняла всего несколько мгновений.
Вечер наполнился звуками. Испуганно кричала женщина. Визжали дети. По дому метались насмерть перепуганные люди. Дело было сделано. Человек из Народного союза так и сказал «Напугай их до мокрых штанишек. Но чтобы никаких мертвяков». Стрелок бережно завернул винтовку в одеяло и покинул чердак. На улице его уже ждал экипаж.
На следующее утро Снеговик как обычно завтракал в "Последнем ужине".
— Читал сегодняшние газеты? - спросил у него трактирщик - Вчера кто-то обстрелял дом судьи. Пули лишь чудом никого не задели. Вся стража стоит на ушах.
— Я ничего другого и не ожидал, - заметил Данте - Что там пишут про погоду? Дождя случаем не предвидится? Это было бы очень некстати.
— Боишься намокнуть? - усмехнулся трактирщик.
— Дождь плохо сочетается с огнем, - объяснил Снеговик - И сегодня я на стороне огня.

Данте прочесал все трущобы в поисках Музыканта. И нашёл его в борделе "Дикая кошка". Когда Снеговик распахнул ногой дверь комнаты, известный налётчик натягивал штаны.
— Почему ты всегда вот так подкрадываешься? – недовольно пробурчал Музыкант.
Лежащая рядом с налётчиком уличная девка открыла глаза.
— Не обращай на меня внимание, дорогуша, - ласково пропел Данте.
Вместо ответа девка оглушительно завизжала.
— А в койке она такая же крикливая? - поинтересовался Снеговик, аккуратно затыкая уши пальцами.
— Только на это она и способна, - зевнул Музыкант.
Когда Данте запустил руку за пазуху, девка завизжала так, что задрожали стены. Снеговик вытащил руку из кармана и швырнул в шлюху скомканной купюрой.
— Возьми за труды и проваливай, - объяснил он - У меня от твоих воплей голова болит.
Девка даже не взглянула на деньги. Она сгребла в охапку одежду и пулей вылетела в коридор.
— Она уже была чокнутой или это мне так случайно повезло? - полюбопытствовал Данте.
— Не принимай это близко к сердцу, - посоветовал ему налётчик - Малышка решила, что ты пришёл за её головой.
— Да на черта мне сдалась её голова? - удивился Снеговик - Я в первый раз в жизни её вижу.
— Люди болтают, что во время недавнего карантина ты... - Музыкант чиркнул пальцем по горлу - ... ту рыжую шлюху.
— Люди просто обожают выдумывать разные глупости, - оскорбился Данте - Не хватало мне ещё прослыть истребителем уличных девок. Я заявляю о своей невиновности!
— Да мне всё равно, - снова зевнул налётчик – Одной шлюхой больше, одной шлюхой меньше. Кому вообще есть до этого дело? Скажи лучше, зачем пожаловал?
— Решил узнать, не растерял ли ты свои немногочисленные таланты, - объяснил делу Снеговик.
— Я завязал с обносами. Слишком уж это хлопотно, - отрезал Музыкант - Теперь я - приличный человек. Время от времени промышляю поджогами. Ради получения страховки. Но это всё.
— И как, есть доход? - заинтересовался Данте.
— В последнее время дела идут так себе, - честно признался налётчик - Сам понимаешь, война и всё такое.
— А что если я предложу тебе верное дельце? - спросил Снеговик - Провернем кой чего?
— Я даже не знаю... - засомневался Музыкант - Это как-то связано с заварушкой в трущобах? Если да, то я, пожалуй, откажусь. Я в эти игры не играю.
— Не строй из себя девственницу, - поморщился Данте - В этом чёртовом городе всё связано с политикой. Так или иначе.
— Да, тут у каждого своя правда, - согласился с ним налётчик.
— И правда Союза сейчас посильней правды благородных господ, - гнул своё Снеговик - А скоро у Союза и винтовок будет больше. Так как насчёт, поудить рыбку в мутной воде?
— А почему бы и нет? - наконец решился Музыкант - Живём то лишь раз. Так когда?
— Как только стемнеет, - внёс ясность Данте.
— Да ты совсем рехнулся, - не поверил своим ушам налётчик - Это же тебе не конфетку в лавке стянуть. Мне необходимо пару дней на подготовку. Нужно взглянуть на место. Придумать план. Подготовить инструменты.
— У меня нет в запасе пары дней, - отрезал Снеговик - Не волнуйся, ты что-нибудь придумаешь. Как обычно.
— И почему у меня такое чувство, что меня только что поимели? - проворчал Музыкант.
— Ты не первый такой, - утешил его Данте - Мой способ вести переговоры многим не по душе.

Ночь полна теней. Вот от кустов отделилась и обрела плоть одна из них. Музыкант был с головы до ног во всём чёрном. Он нёс в руках сумку с инструментами своего ремесла. Налётчик дождался, когда луна скроется за облаками. Разбежавшись и оттолкнувшись от земли, он ловко перемахнул через стену склада.
Подозрительный шум привлек внимание охранника. Тот вышел из будки и, шаркая тупоносыми ботинками, принялся обходить двор. Из темноты за ним наблюдали внимательные и цепкие глаза. Музыкант стащил с руки перчатку и опустил ладонь в карман. Его тонкие пальцы привычно нырнули в прорези кастета. Охранник приближался, освещая себе путь фонариком. Налётчик терпеливо ждал, поглаживая надетый на кулак кастет. Как только охранник остановился, у него за спиной тут же выросла смутная тень. Музыкант ударил всего лишь раз. Но охраннику хватило и этого. Налётчик схватил выпавший из руки противника фонарь и потушил его. Потом взял бесчувственное тело за ноги и оттащил его в сторонку.
Пора было приниматься за работу. Музыкант опустился на корточки перед дверью склада и внимательно осмотрел замок. Ничего сложного. Налётчик выудил из сумки связку отмычек и занялся взломом. Замок сдался меньше чем через минуту. Но это было только начало. Музыкант азартно потёр ладони. Он нащупал шедшие к двери провода сигнализации и умело перемкнул их. Потом достал маслёнку и выдавил немного смазки в щель между дверью и коробкой. Туда, где находились петли. Налётчик осторожно потянул ручку. Дверь отворилась без скрипа. За ней был кромешный мрак.
Музыкант бесшумно крался по складу. Он обошёл всё здание, закладывая зажигательные бомбы. Налётчик вскрыл наугад несколько ящиков. Нашёл бутылки с крепкой выпивкой и щедро полил ею стены. Музыкант уже собирался удирать, когда донесшиеся с улицы голоса заставили его замереть на месте. Налётчик напряг слух, ловя каждый звук. Громко спорили двое мужчин. Похоже, к оглушённому охраннику прибыло подкрепление.
Музыкант лихорадочно заметался по складу. Для того чтобы взламывать чёрный ход не было времени. Налётчик взлетел по лестнице на второй этаж. Там он распахнул окно и свесился наружу. Сейчас! Музыкант разжал руки и полетел вниз. Приземление вышло жёстким и шумным. Налётчик шмякнулся оземь, так что выплюнул весь воздух из лёгких.
— Вот он! - прогремел поблизости чей-то голос - Хватай его!
Темноту прорезал луч фонарика. И тогда Музыкант, ковыляя, бросился наутёк. Он нырнул за угол здания и замер, вслушиваясь в приближающийся топот ног. Раз. Два. Три. Первый преследователь вылетел из-за угла и, споткнувшись о поставленную налётчиком подножку, пропахал носом землю. Его фонарик улетел куда то в темноту. Бегущего вторым Музыкант ткнул кастетом под дых. Мужчина согнулся пополам, ловя ртом воздух, словно выброшенная на берег рыбёшка. Налётчик тут же выпрямил его страшным ударом коленом в лицо. Музыкант резко обернулся и увидел, как на него несется уже поднявшийся на ноги преследователь. Налётчик проворно отскочил в сторону. Выброшенный вперёд кулак противника пролетел мимо цели. Музыкант зачерпнул гость земли и швырнул её в лицо нападавшему.

— Ах, ты тварь! - выругался мужчина, протирая глаза.
Налётчик зашёл противнику за спину и врезал ему по затылку кастетом.
— "Дело верное!" - прохрипел, тяжело дыша, Музыкант - Во что ты втянул меня на этот раз?
Налётчик растворился в темноте, оставив после себя тела на земле и уже начавший дымиться склад.

Расставшись с Музыкантом, Снеговик продолжил плести смертоносную паутину. На это раз он обратился за помощью к своему давнему союзнику. Мышь загорал на набережной, когда над ним нависла чья-то зловещая тень.
— Отвали, ты мне солнце загораживаешь, - пробормотал юный бродяга - А, это ты. Чё надо-то?
— То, что делают твои тёзки, - обронил Данте - Разносить заразу.
— Ты это о чём? - почесал в затылке Мышь - Не можешь, что ли, говорить по-людски?
— Так и быть, сделаю тебе скидку на тупость, - сказал Снеговик.
Данте перешёл на грубый язык трущоб и рассказал бродяге, что от него требуется.
— Ну как, справишься? - спросил Снеговик.
— Обижаешь, - успокоил его Мышь - Всё сделаем на совесть.
— Я и не знал, что у тебя есть совесть, - удивился Данте - Это достойно восхищения. Хотя временами и мешает жить.
Монета шлёпнулась в протянутую ладонь юного бродяги.

На подожжённых ночью складах хранились запасы еды. Музыкант туго знал своё дело. Склады удалось потушить лишь под утро. А уже в обед нанятые Мышью бродяги разнесли по городу слухи о грядущем голоде. Паника распространилась словно чума. У лавок выстроились длинные очереди. Горожане опустошали полки, скупая еду на месяц вперёд. Улицы лихорадило. Но и этого Снеговику было мало.
— Столица живёт подвозом, - сказал он вождю при их следующей встрече - Если на «железке» внезапно случится какая-нибудь авария... Скажем так, пустой желудок делают людей злыми и жестокими. Я свою работу сделал. Теперь твой выход.
Той ночью кто-то повредил рельсы на железной дороге. Вагоны с едой застряли на подъезде к городу. А вечером вождь позвал к себе домой несколько старых знакомых.
— Это вам, - объявил вождь, раздавая каждому из гостей по конверту.
Заглянув внутрь, мужчины увидели пухлые пачки денег.
— Скоро эти бумажки ничего не будут стоить, - заметил один из гостей.
— Скоро, - подтвердил вождь – Возможно даже на следующей неделе. Но не сегодня и не завтра. Ты ещё успеешь пропить их за моё здоровье.
— И что я должен делать? - подозрительно спросил гость.
— Тебе ничего не придется делать, - успокоил его вождь.
— Кончай темнить, - поморщился мужчина - Мы сто лет с тобой знакомы. Так что прекращай вешай мне лапшу на уши.
— Ты командуешь на "железке" ремонтниками, - объяснил вождь - Так вот... Тебе и твоим ребятам ничего не нужно делать. В этом и есть смысл.
— Я тебя понял, - медленно произнёс гость - Пускай благородные господа попотеют.
Пустые полки в лавках переполнили чашу терпения рабочих. Началась большая забастовка. Жизнь в городе замерла. Наёмные экипажи застыли в гаражах. Станки на заводах покрывались пылью. Стоящие в порту корабли некому было разгружать. Бунт носился воздухе, отравлял умы, нашёптывал недобрые мысли. Постепенно страсти накалились до предела. Потом по столице прошёл слушок, что в голоде виноват городской совет. Вечером какой-то грузчик подстерёг советника Валериана, когда тот выходил из кабака. Городской советник схлопотал пулю из револьвера. Он выжил, но надолго вышел из строя. А Данте смахнул с игральной доски ещё одну мешавшую ему фигурку.

Власти были не готовы к решительным действиям. Они начали переговоры с бастующими рабочими. Народный союз твёрдо стоял на своём. Переговоры закончились ничем. Тогда бастующие собрались в Доках. Вождь уверено рассекал толпу, словно её и не было. Рабочие молча расступались, давая ему дорогу. Вождь вскарабкался на перевёрнутую бочку и поднял руку, требуя тишины. Он выждал, пока рёв толпы стихнет, и стал расстреливать людей громкими словами. Вождь обещал рабочим мир и лучшую жизнь. Без благородных господ. Уставшие от войны и нищеты работяги орали и хлопали в ладоши. Рёв сотен глоток нарастал, затихал и снова нарастал. Толпа, словно снежный ком, обрастала всё новыми и новыми лицами. Люди вождя пустили по кругу бутылки с крепкой выпивкой. Рабочие оживились и стали горланить непристойные песни.
— Богачи набивают себе брюхо, а нам достаются лишь крошки со стола, - накручивал их вождь - Они хотят забрать себе всё. Богачи смотрят на нас, словно мы - скот. Но мы не животные!
Напряжение нарастало. Толпа медленно зверела. На лицах людей застыло озлобленное выражение. Они жаждали крови. Чьей угодно.
— Пришло время проучить этих зажравшихся свиней! - предложил выход их ярости вождь - Показать им, кто в доме хозяин! С нас хватит! Поднимемся с колен, братья! Возьмём то, что наше по праву! Силой, если потребуется. Империя это не они! Империя это мы!
Выкрикивая "Долой богачей!", рабочие двинулись по улицам. Это не могло закончиться ничем хорошим. И не закончилось. Путь толпе преградили стражники с винтовками наизготовку. "Псы" приказали рабочим разойтись по домам. В ответ в стражников полетели камни и пустые бутылки. Строй "псов" мгновенно ощетинился винтовками. Брошенные рабочими булыжники покалечили несколько стражников. И тогда озверевшие "псы" дали залп. На камни мостовой закапала кровь. Рабочие кинулись врассыпную. На земле остались лежать, истекая кровью, несколько тел.
Хотя толпу и разогнали, расстрел шествия дал толчок ко всему, что произошло потом. Империя зашаталась. И внезапно это увидели все. Поэтому когда император приказал арестовать вождя, на улицы высыпали тысячи рабочих. Под давлением озлобленной толпы вождя выпустили на свободу. Народ встречал его как героя. Ещё одно очко в пользу Снеговика.

На этот раз вершители судеб встретились на пустыре в тени Злодейского моста.
— Жарковато сегодня, не правда ли? - попытался завязать светскую беседу Данте.
Вождь угрюмо молчал.
— Видел бы ты сейчас свою рожу, - хмыкнул Снеговик – Поистине бесценное зрелище. Ну говори, что хотел сказать. Не держи в себе. А то тебя разорвёт.
— Ты знал, чем всё обернется, - вождь больше утверждал, чем спрашивал – Ещё тогда, когда советовал мне устроить шествие. Ты все заранее спланировал! Ведь так? Всё это часть твоего безумного плана?
— Я допускал, что может произойти бойня, - не стал отрицать Данте - Но надеялся, что этого не случится. Я всего-навсего подбросил игральные кости. Что выпало, то выпало. Это честная игра. Я не жульничал.
— Смерть тех людей на твоей совести, - не утихал вождь - Ты и из меня сделал убийцу! Это подло. Даже для тебя.
— Давай не будем спорить о такой чепухе, как мораль, - поморщился Снеговик - Мы с тобой делаем великие дела. Да что там! Мы творим историю. А истории нужны мученики. Как уж без них? Мне жалко тех бедолаг. Правда-правда. Но они сами сделали это с собой. Если тебе от этого полегчает, их смерть не была напрасной. Мы получили то, что хотели. Топливо для нашего общего дела. Ненависть. Но нужно действовать быстро. Пока топливо не закончилось. А то придется начинать всё по новой. Лучше это избежать. Я не люблю бессмысленных смертей.
— Должно быть, это нелегко, - заметил вождь.

— Что именно? - уточнил Данте.
— Быть тобой, - пояснил вождь - Ты когда-нибудь считал, сколько человек ты погубил?
— Я не помню, - признался Снеговик - А, может быть, не хочу вспоминать. Только сумасшедшие ведут учёт подобным вещам.
— Не понимаю, как ты можешь жить с таким грузом на душе, - покачал головой вождь.
— А что, тебя внезапно стала мучать совесть? – прищурился Данте - Может быть, ты стал хуже спать по ночам? Потерпи. Ты выспишься, когда переедешь в императорский дворец. Уверяю тебя, там очень удобные кровати. Вот тогда и позволишь себе быть добреньким. А сейчас привыкай к крови. Очень скоро мы все в ней искупаемся.
— Знаешь, про тебя рассказывают жуткие байки, - поведал вождь - Люди в Доках болтают, что ты - зло во плоти. Я всегда смеялся, когда об этом слышал. Думал, что это преувеличение. Для красного словца, понимаешь? И угадай, что? Я узнал тебя поближе и мне больше не до смеха.
Снеговик задрал голову и посмотрел на нависающий над ними Злодейский мост.
— Вот это громадина! - воскликнул он - Впечатляет, а? Трудно поверить, что такую махину вообще можно сдвинуть с места. Но всего какая-то сотня мешков с взрывчаткой и - бабах. Мост шлёпнется в залив. Ты в состоянии представить себе такое? Я - легко.
Вождь молча смотрел на Данте. Его гнев потихоньку утихал.
— Сегодня будут хоронить тех бедолаг с шествия, - напомнил Снеговик - Как думаешь, сможешь толкнуть ещё одну вдохновляющую речь? Нужно задать людям нужный настрой. Думаю, так дело пойдет быстрей.
— А ты куда-то торопишься? – огрызнулся вождь.
— Я-то - нет, - отозвался Данте - А вот имперская армия готовится к большому наступлению. Нам нужно её обогнать.
— Это ещё почему? - покосился на него вождь.
— А что если северян разгромят? - удивился такой недогадливости Снеговик - Нам нужна злая, уставшая от войны толпа. Победы на фронте нам ни к чему. Что ты так на меня уставился? Это не я развязал войну. Я просто использую эту мясорубку в своих целях. В наших целях, если быть точным.
— Ты ведь знаешь, что ты - бессердечный ублюдок? - тяжело вздохнул вождь.
— Ни для кого ни секрет, - подтвердил Данте.
— Хочу, чтобы ты знал, - заявил вождь - Ты мне не нравишься.
— А стою под мостом и пытаюсь вправить мозги болвану, - хмыкнул Снеговик - Мы уже закончили говорить очевидные вещи? Тогда давай займёмся делом. Полный вперёд! Пленных не брать!

Бывают ночи, которые раскалывают мир на "до" и "после". Это была как раз одна из таких ночей. Похороны погибших работяг вылились в беспорядки. Это было уже не просто неповиновение. Это был открытый вызов власти. Плевок в лицо империи. Городская беднота грабила лавки и крушила всё подряд. Бунтовщики перекрыли Тракт и сцепились со стражей. Сотни стражников не могли утихомирить тысячные толпы. Более того, что некоторые из "псов" втайне сочувствовали мятежникам и смотрели на погромы сквозь пальцы. Новый начальник стражи не выдержал такого позора. Он основательно пораскинул мозгами. После того, как вставил в рот ствол револьвера и спустил курок.
Когда солнце упало за горизонт, Данте стоял на вершине башни Дома огня и наблюдал за рождением нового мира. В небесах повисло недолгое безмолвие. Луна напоминала каплю крови. Во тьме сверкнула падающая звезда. Ледяной ветер блуждал в каменных ущельях и напевал грустную песенку. То тут, то там разгоняли мрак яркие вспышки. Это догорали лавки, подожжённые разъярённой толпой. Из разных уголков города доносились звуки выстрелов и испуганные крики. Постепенно всё стихло. На время.
Тьма прокралась в столицу незаметно. Волна чистого неразбавленного зла выплеснулась на улицы и затопила весь город. Столица захлебывалась, барахталась и беспомощно пускала пузыри. Воздух гудел от нарастающего напряжения. В сердцах людей поселился, оставляя незаживающие раны, великий страх. И никто не мог разглядеть в царящем вокруг безумии систему. Никто, кроме того, кто заварил всю эту кашу.
Да, Снеговик прекрасно понимал, что одними винтовками империю не свалить. Для того чтобы биться на равных с таким могучим противником нужна была настоящая сила. Сила претворять волю в жизнь. Сила менять мир. Поэтому Данте пришлось немножко поиграть в бога. Прячась в тени, Снеговик расставил фигуры по игральной доске. Смахнул с доски одни, заменил их другими. Это оказалось проще простого. Данте звериным чутьем чуял слабости людей и использовал их в своей игре. Он глубоко впился в души союзников и лепил из их пороков всё, что ему вздумается.
Затем Снеговик расшевелил народ, умело используя его недовольство властью. Бедняков бесила нахальная, бьющей по глазам роскошь. А тут ещё и эта очередная бесполезная война. Это взорвало накалённую до предела толпу. И простая заварушка переросла в бунт. Мир так никогда и не узнает, что произошло на самом деле. Позже историки сочтут толпу причиной всего произошедшего. Но это не правда. Толпа была просто инструментом. Она ничего не решала. Хотя эта история и писалась её кровью.
Настоящими виновниками происходящего были власти. Они позволили всему этому случиться. Власти всю дорогу не поспевали за событиями, отставая от Данте на пару шагов. Когда до них наконец дойдёт весь ужас ситуации, они впадут в панику. Но будет уже слишком поздно. На подавление бунта бросят армию. Мятежники само собой примут бой. И тогда прольётся целое море крови. Но всё это случится потом. А пока что Снеговик играючи погрузил огромный город в хаос.
Данте плавно размахивал руками в такт звукам. Ледяной музыке, которую слышал лишь он один. В ушах Снеговика оглушительно гремела песнь гибели. Вой ликующей толпы. Звон бьющегося стёкла. Треск огня. Плач изнасилованной девочки. Пьяный хохот её мучителей. Эхо выстрелов. Жалобный стон умирающего. Карканье голодного ворона.
— Это хорошо, - тихо произнёс Данте - И хорошо весьма.
На бледном лице Снеговика играла печальная улыбка. Он медленно, будто двигаясь под водой, взмахнул рукой и задержал кисть перед падением. Музыка продолжала греметь в его ушах. Луна печально смотрела сверху на этот ад на земле.

Не нужно лгать себе. Вы всегда знали, что это случиться. Рано или поздно. Знали, но упрямо гнали от себя тревожные мысли. Вы настолько сильно боялись, что придумали себе богов. И вот этот день настал. Я пришёл, чтобы кое-что у вас забрать. Кое-что ценное. И вы ничего не можете с этим поделать. Трепыхаться бесполезно. Стражники и солдаты. Пушки и цепи. Свинец и золото. Всё это бесполезно против меня. Я взял ваши ненависть, жадность, зависть и умножил их сто крат. И тогда мир наполнился горем.
Я нажил себе немало врагов. Но ни одного противника. Кого я должен бояться? Вашего бога? Похоже, что он заскучал. Божок отвернулся и закрыл глаза. Падайте на колени. Рыдайте. Молите о пощаде. Если будете визжать достаточно громко, то, возможно, ваш бог проснется. Может быть, он сжалиться и защитит вас. Но я бы на это не рассчитывал. Вам неоткуда ждать помощи.
Этот больной израненный город принадлежит мне. Я сделаю с ним всё, что захочу. Признаться, это место мне не по душе. Город напоминает выгребную яму. Он воняет гнилью и мертвечиной. Тут никогда не высыхают слёзы. Грязь человеческих душ пачкает стены домов и мостовые. Голодная зубастая тьма грызёт крупицы света. Чего уж говорить, меня тошнит от этого места. И от всех вас. Я тону в ваших мыслях, будто в дерьме. Вы - ничто, просто мусор, червяки, раздавленные и прилипшие к подошве ботинка. Ваши пустые жизни ничего не значат. Вы живёте, пока я вам это позволяю. Но вас уже нет.

Улепётывайте и заползайте в свои крысиные норы. Хотя даже это вас не спасёт. Мир мал. Слишком мал. В нем невозможно спрятаться от моих глаз. Я повсюду. Вы видите меня в зеркале. Я теку по вашим венам. Я живу внутри ваших черепушек. Я - это все вы. И потому вам никогда не победить. Вы слишком слабы и трусливы для самоубийства. Спите спокойно, жалкие букашки. Спите и любуйтесь во снах на моё лицо.
Хотите спросить, кто я такой? Меня кличут Снеговиком. Трудно запомнить? О, я вам помогу. Я вырежу это слово тупой ржавой бритвой. На лицах ваших сопливых детишек. Что бы вы никогда не забывали, кто тут хозяин. Вам не по душе мои слова? Мне, как обычно, плевать. Можете считать меня злом. Можете считать меня, кем хотите. Но все ваши мысли - чушь. Вы неспособны понять меня своими убогими умишками. Для таких, как я, нет названия. И простым словом "зло" меня не объяснить. Я - взгляд в небо со дна сточной канавы. Я - костёр из опавших листьев. Я - ключ, отпирающий ворота в бездну. Я - ботинок, топчущий плачущего младенца. Я - пустой желудок, холодный пот, очищающее пламя.
Вам любопытно, каким будет конец мира? Внимательно оглядитесь по сторонам. Вы видите это? Ослепительную тьму. Хрупкую красоту хаоса. Чистый первобытный ужас. Мир без бога. Признайтесь, разве от этого зрелища не захватывает дух? Я нарисовал эту картину специально для вас. Это одна из моих лучших работ. Скоро огни погаснут. Все, что вы любите, исчезнет. И вы останетесь одни-одинешеньки. Там, где вам самое место. В холодной мёртвой пустоте. Посреди нигде. На крошечной планете, до которой не доходит солнечный свет. Знаете, что скрывается во тьме? Полная тьма. Ваш мир будет корчится от боли и захлебываться собственной кровью. Долго. Целую вечность. Пока не стихнет эхо последнего крика. Пока царство людей не превратится в развалины, где будут кричать лишь птицы да неупокоенные души. Такова моя воля. Слышите, эти шаги? Топ-топ. Топ-топ. Топ-топ. Это я иду. Стойте смирно и ждите своей очереди. Сладких снов.
Подождите. Пока вы не ушли, я хочу задать один вопрос. С чего начинается конец света?

ОКОНЧАНИЕ КНИГИ СЛЕДУЕТ…