РЕКЛАМА
О, несчастный мой путник, бредёшь совершенно один,
Молчаливо уставившись в лик бесконечного мрака.
За какими богатствами плыть наказал господин,
Что судьба завела тебя в воды глубинного страха?

Ты направишь корабль вперёд, сквозь зеркальную мглу,
Вытрешь капли со лба, что навеют случайные мысли.
Словно кем-то незримым гонимые, чуя беду,
Потекут, вереща, хороводом по палубе крысы.

Но позволь же, страдалец, рассеять безмолвный кошмар,
Слышишь, песни взываю теплом, к изнемогшему сердцу.
Так прими, наконец, от судьбы этот благостный дар,
Приоткрой для меня в свою душу заветную дверцу.

Я тянусь, приглашая фарфоровой бледностью губ,
Окунуться скорее вдвоем в безмятежное счастье.
Серебром чешуи от печалей укрою, мой друг,
Погружайся на дно, растворяясь в таинственной власти.

Моих глаз, что сапфирами манят из недр морских,
Обещая во тьме даровать столь желанную сладость.
И скиталец, поддавшись мечте (уж его не спасти),
Зачарованно прыгает следом за девой прекрасной...

Успокоился шторм, проясняется контур земли,
Что достичь безымянное судно едва не успело.
Где-то в море тихонько русалка поет о любви,
Обвивая изящной рукой бездыханное тело.
