«Очевидно, не зря проложил я далёкий маршрут,
В перегаре трактирном заманчивой байке поверив.
Мне отшельник поведал, что тысячи лет не умрут
Разгадавшие древний секрет в потаённом ущелье.

Благодарен тебе, чародейка – стащила балласт,
Одним взглядом избавив от алчущих рыл живоглотов,
Нет причины делиться...отдай же, Пандора, сейчас,
Безграничную мощь, преломляя законы природы!»

Из-под томного марева полуопущенных век
На секунду с разрядами тока посыпались искры.
Враз кудесница молвит: «По-твоему будь, человек,
До небес развернутся плоды долгосрочных усилий!

Ты, презренный, неужто считаешь, что равен богам?
Грезишь, будто достоин, мерзавец, бессмертного дара?
Так, прими же, глупец, в наказание то, что желал,
Стань незыблемым стражем горы, такова моя кара!»
***
С той поры уж минуло, без малого, десять веков,
Но, как прежде, в окрестностях местных бытует легенда
О прекрасной колдунье, рождённой по воле богов,
И ужасном драконе, во мгле охраняющем земли.
