

Разлил однажды Ангел Младший
На чистом небе Акварель,
И поспешил он, испугавшись,
Палитру скрыть скорей в портфель…

Но красок тех не скрыть в портфелях,
Не спрятать Силы Неземной…
Мир раскачает на качелях
Задор палитры озорной!

И волшебством окрасит ели
Во многоцветные мечты,
Чтоб ввысь нести людей умели,
Радужно-красочные сны….

Чтоб облака белую краску
Сменили сотней ярких искр!
Чтоб смог Художник выткать ласку
На светлом небе сотней брызг!

Чтоб отзывалась каплей света
В сердцах прохожих Акварель,
Ванильным развевая ветром
Повсюду красочный Апрель!

