Память тонкой паутиной обратилась,
Дух привязан к ней, не в силах убежать.
Небо солнечными бликами светилось,
Что-то я ждала, не в силах больше спать.

***

Изумрудную траву не помнит лето,
Черноту ночных небес узнают грёзы.
И беспечно плавают нереиды где-то,
Ивы над водой роняют свои слёзы.

***

В шторм сирены обращают голоса,
Алконост парит над тёмным лесом,
Крики баньши всё тревожат небеса,
Средь корней заснула рыжая принцесса...

***

Этот мир надёжно скрыт от наших глаз,
Не найти в него прохода, не найти.
И единожды услышав тихий сказ,
Я ищу среди лесов в него пути.

***