Казнить на восходе по северу вспышке,
А ночь так жутка в ожидании вышки.
Обрезаны кудри, окрашены тьмою,
И после восхода - навеки с тобою.

***

Пусты переходы, протравлены кровью,
Пугают кварталы рассыпанной солью.
Бежать - не бежать, здесь кончается драма,
Опущенный занавес словом "нирвана".

***

Свидание с девушкой - что есть обычней?
О, если вы живы, то это привычно.
Свидание с той, кто приходит однажды,
Со Смертью свиданий не будет уж дважды.

***

Голубя крылья несут на восток.
Весть ли печальную или победу,
Что он несёт в эту тихую среду?
...Кто-то внизу нажал на курок...