РЕКЛАМА
***

Все лгут - и эта фраза тоже ложь,
Бессмысленный набор из слов и звуков.
Я лгу как все? И чтож тогда? И чтож?
Иначе не сбежать от грязных слухов.

***

Рассветное солнце встаёт над страной,
Бликует в озёрных глубинах огнём.
Кровавые пятна смешались с душой,
Сжигая меня почти что живьём.

***

Мы долго сражались за свет и за мир,
Порой погибали наши друзья.
Зло победить должен кумир,
Но на него полагаться нельзя.

***

Война завершилась, окрасив всё в свет,
И я утираю лицо от пота.
Не допет сегодня жизни куплет,
Закончена сражений постылая работа.

***

Не долог бокалов светлый перезвон
В тепле четвёртой майской ночи.
Как крик отчаяния, как стон,
Письмо ударит светом в очи.

***
