РЕКЛАМА
•
18+
Бескрайний мир, что так зовёт,
Любимая, что дома ждёт,
Из стали выкован кинжал...
У меня есть всё, чего желал!

***

Чего боимся мы так яро,
Что сердце хочет умереть?
Наверное, не избежать удара.
Наверное, к любимым не успеть.
(***)
Или, доверив другу спину,
В неё же получить удар.
Или, услышав: "Не покину!",
Познать предательства "нектар".

***

Черноокая цыганка ко мне подошла,
Заглянула в глаза и пропела:
- Золотая, дай руку и я не спеша
Расскажу тебе, как будет дело.

(***)

Что заставило ей поверить меня?
То ли чары, то ли просто хотела,
Ведьме руку протянула, не тая,
Ну, а женщина вдруг побледнела.
***

