      Звездная ночь — лучшее время для вдохновения сказали бы писатели, художники и музыканты. Однако такая ясная ночь, когда на небе ни одного облачка, выдавалась крайне редко. Идеально для сдачи астрономии в Высшей Ангдуинской Академии Магов. И если быть точнее, то для пересдачи.

      Карлайла была готова обвешаться с головы до ног амулетами, лишь бы сдать наконец этот треклятый экзамен. Она была лучшей магессой в ВААМ, почти лучшей. Только вот Карлайла больше не питала пустых надежд, ведь она завалила экзамен уже трижды. Ее не беспокоило потраченное время. Бессмертие накладывало свой отпечаток, отбивая все желание торопиться. Однако выкинуть из Академии ее могли так же легко, как и приняли десять лет назад. Желающих было хоть отбавляй, и если вдруг появлялся предмет, с которым академист не справлялся, его отчисляли. Без права на восстановление.

      Выдохнув, Карлайла свернула к аллее Утренней звезды. Она надеялась, что сегодня знаток астрономических наук сжалится над ней и поставит заветную печать в ее листе. Девушка не хотела покидать Академию, которую она успела полюбить всем сердцем. Но Ануай — маг пятого уровня — словно специально валил ее каждый раз, задавая самые неудобные вопросы на самые спорные темы.

      — Успокойся, — пробасил ромбовидный медальон на груди Карлайлы, подсвечиваясь бледно-голубым цветом. — Сегодня даже погода благоволит тебе. Сдашь ты свою астрономию.

      — Она не моя… — чуть раздраженно ответила она, проходя мимо очередной причудливо-изогнутой скамьи. — Честно говоря, она у меня уже в печенках сидит. А после совсем непрозрачного намека, что пятой пересдачи не будет... и ты знаешь, что это значит.

      — Ну, подумаешь. Тоже мне трагедия. С твоим золотым запасом в банке ты можешь в путешествие отправиться на поиски своего избранника. Детьми, наконец, обзаведешься.

      — Мелия, — протянула Карлайла, невольно улыбаясь. Он знал ее лучше кого-либо, заменяя друзей, который у нее никогда и не было. И хоть сейчас она была готова защищать свое право учиться в этой Академии, она в тайне жаждала найти того самого, кто подарил бы ей детей.

      — Что, Мелия? Я тысяча лет, как Мелия, — пробурчал он, недовольно звякнув на тонкой цепочке. — Твоя мать тоже говорила, что любовь ей не нужна. Она посвятит всю свою жизнь исцелению других, и что? Вот встретила твоего отца и…

      — … влюбилась до беспамятства, а позже появилась на свет я. Ты рассказывал эту историю уже миллионы раз, — Карлайла закатила глаза. Вот уже виднелся конец аллеи, за которой скрывались ворота ВААМ. — Как и про то, что найти избранника не просто, но если столкнешься с ним ни за что не перепутаешь.

      Карлайла взглянула на свою руку. Еле заметный зелено-фиолетовый свет обволакивал ее пальцы, не причиняя никакого неудобства. Цвет собственной ауры всегда успокаивал девушку, как и осознание того, что сейчас по миру ходит человек с совершенно идентичным сиянием.

      — Именно, поэтому я на твоем месте не стал бы и минуты волноваться об экзамене.

      Проведя рукой над воротами, Карлайла ждала, когда они полностью открылись бы. Она замешкалась на одно мгновение, прежде чем войти на территорию Академии. Теперь отступать было некуда. Оставалось лишь подняться на астрономическую башню, а там пусть будь, что будет.

      Лестница казалась просто бесконечной, о чем не преминул напомнить Мелия. Карлайла только отмахнулась, мысленно перебирая самые сложные вопросы по астрономии. Она была уверена, что справится с практической частью задания. Но вот с теоретической… Ануай валил именно здесь.

      Девушка была очень зла на мужчину и радовалась, как никто на свете, что детей у него не было. Маленькие копии вредного мага могли присниться лишь в кошмаре, ведь Ануай так и не встретил ту самую единственную, которая могла подарить ему детей.

      — Хвала всем звездам и луне, — шепнула Карлайла себе под нос, преодолевая последний виток лестницы.

      Постучав по двери три раза, она услышала короткое «Войдите» и нахмурилась. То был не голос Ануая. С редким любопытством она заглянула внутрь, как мгновенно захлопнула дверь, собираясь прямо сейчас сбежать вниз по лестнице.

      Зелено-фиолетовый. Такого просто не могло быть. Не с ней. Не сейчас. Не на экзамене, в конце концов. Не успела Карлайла ничего предпринять, как путь к отступлению ей перекрыл сам Ануай. Мужчина был, мягко говоря не в духе, но девушка все же решилась задать ему вопрос.

      — Простите, но а кто там? — она махнула рукой на дверь. — У нас же сейчас экзамен…

      — Да-да. Экзамен, который принимать буду не я, а маг, пламя его подери, шестого уровня. Из-за твоих пересдач архимаг засомневался в моей компетентности…

      Карлайла не могла скрыть своего удивления, плескавшееся в ее желтых глазах. Ануай только выдохнул и тихо добавил:

      —… спасибо, что хоть поприсутствовать на экзамене дали.

      Мужчина открыл дверь и пропустил девушку вперед, не давая и шанса сбежать.

      — Леонард, знакомься. Это Карлайла, — сухо представил Ануай мужчине, стоявшего спиной к ним. Он смотрел в прозрачный потолок, не скрывая своего восхищения небесными светилами на черном полотне. — Именно ее тебе и предстоит экзаменовать.

      Девушка буквально задержала дыхание, ожидая пока маг повернется к ней. Казалось, ожидание растянулось на целую вечность, но вот они наконец встретились взглядами. Карлайла шумно выдохнула, видя в бирюзовых глазах лишь одно: «Это она!»

      И зелено-фиолетовый ореол, казалось, заполнил всю комнату. И видели его лишь они вдвоем.
