Друг, ты знаешь — она такая:
Каждый закат встает против ветра
И дарит ему улыбки,
Теплые выдохи, волос пшеничный
И редкую дивную тайну,
Что пахнет лавандовым маслом.
И ветер несет эту легкую сферу любви
Через Черное море, горы,
Над долиной зеленой травы
И поля златогривой пшеницы.
Мой друг, я, наверное, из тех,
Кто поймал это светлое чудо,
Потому что теперь этот мир
Так похож стал
На бескрайнее небо.
Потому что в глазах ее волос
Пшеничного цвета.
А на сердце тепло от улыбок;
Я почти что уверен:
Счастье пахнет лавандой.