       Мой путь привел меня на вересковую пустошь, открутую всем ветрам. Из моей груди вырвался восторженный звук. Я никогда не видел ничего красивее. Красные, белые и фиолетовые цветы вереска мерно раскачивались от дуновения ветра. Солнце же, скрываясь на западе, озарило местность пурпурно-алым. Его косые лучи падали на небольшое деревце, на котором кое-где пробивались молодые, зеленые листья. А вдалеке виднелись горы… Горы… Такие прекрасные, такие загадочные и манящие…

       Однако мой восторг длился недолго. Вдруг над моей головой раздался свист, подул холодный, пронизывающий ветер. Я с трудом поднялся голову вверх, заметив призрачную фигуру человека, который со всей силы дул, выпуская потоки ледяного воздуха. Ветра. Я попал к ним домой — в их вересковую пустошь.

       — Человек ищет Сверкающую Звезду! — гудел один из них. Самый старший, с длинной седой бородой и лысой головой. Он, по всей видимости, управлял холодными северными ветрами, — Разве позволим мы ему так просто получить ее?

       — Пусть докажет, что он ее достоин! — вторил ему другой.

       — Да! Просто так Сверкающую Звезду он не получит! — согласился с их словами третий.

       Ветра задули с новой силой, едва не сбивая меня с ног. Я же зажмурился, отвернувшись от порыва холодного ветра. Идти было невероятно тяжело, каждый шаг давался мне с огромным трудом. Казалось, что я нисколько не продвинулся вперед, а напротив — меня отбросило назад. Не знаю, как меня еще не сбило с ног, не подняло в воздух… Наверное, ветра всего лишь играли со мной, испытывали на прочность.

       Однако я впервые задумался о том, чтобы сдаться, упасть на землю, в кусты душистого вереска. Это испытание давалось мне тяжелее всего. Возможно, вся причина в том, что я устал. Устал сражаться. Но мне осталось немного, Сверкающая Звезда уже близко, совсем рядом…

       Перед моими глазами возникло прекрасное лицо возлюбленной. Ее глаза радостно сияли. Я должен идти, не смотря на помехи ветров. Им меня не сломить!

       Еще один шаг.

       Другой.

       Третий…

       Еще немного.

       Последний рывок. И вот я уже оказался у того небольшого деревца. Ветра вновь завыли, дунув сильнее прежнего, но я сумел устоять на ногах и не упасть.

       — У этого человека железная воля, — просвистел северный ветер.

       — Наверное, он достоин того, чтобы Сверкающая Звезда осветила его путь, — подтвердил второй. Все остальное ветра согласно закивали, а после с громким свистом скрылись за горами. Я мог вздохнуть с облегчением. Опасность миновала. По крайней мере, пока.

       Вдруг передо мной появилась железная дверь, украшенная самыми различными драгоценными камнями. По всей видимости, она вела в прекрасное королевство Фантазий. Как бы странно это не показалось, но я не хотел отправляться туда. Это место слишком прекрасно. И я боюсь… Боюсь, что не смогу устоять от соблазна… Что я собьюсь с верного пути.

       Я вновь нащупал в кармане подарок Осени. Возможно, в царстве Фантазий он мне пригодится, спасет меня…

       Я тяжело вздохнул, а после открыл тяжелую дверь, зашагав по коридору…