РЕКЛАМА
       Не успел я войти за порог царства Вечного Лета, как его хозяин встретил меня, устремившись навстречу с широкой улыбкой на лице. По правде сказать, в этом молодом пареньки было невероятно сложно рассмотреть человека королевский кровей — он более походил на слугу, помощника. Растрепанные ярко-рыжие волосы, огромные и ясные голубые глаза с такими же рыжими ресницами. Бледное лицо, усеянное множеством веснушек. На нем была растянутая майка ярко-оранжевого цвета с аппликацией солнца посередине. Старые джинсы, что протерлись на коленях.

       — Привет! — радостно проговорил парень, по-свойски приобнимая меня за плечи, — Я не располагаю тем, что ты ищешь, но, однако, я хочу предложить тебе остановится на ночь у меня! — добавил тот, заговорщически подмигнув мне, — Соглашайся! Кто же не хочет повалятся часик-другой на песчаном берегу, нежась в лучах солнца. Да и водичка просто класс! — Лето поднял вверх большой палец.

       Я помнил, чем закончилось мое последнее путешествие в царстве Весны. Я влюбился в нее, влюбился во всю эту прекрасную обстановку, что едва ли не забыл о том, что я ищу и для чего.

       Лето же внимательно смотрел на меня, хлопая глазами. Однако отказать я тоже не мог — иначе проявлю неуважение.

       — Спасибо большое за предложение, — медленно проговорил я, однако, парень даже не дал мне закончить:

       — Отлично! Значит, ты согласен, — проговорил он весело, ослепительно улыбнувшись, — Пойдем-пойдем, я покажу тебе мои владения! — добавил тот, толкнув меня локтем в бок.

       В царстве Лета царила атмосфера радости и счастья. Вот мимо меня пронеслись детишки, весело смеясь и едва не сбив меня с ног.По всей видимости, они играли в догонялки. Парень же бросил на них беглый взгляд, а после покачал головой:

       — Это праздники и каникулы вновь развеяться, — проговорил тот, махнув рукой в их сторону.

       Мы шли по небольшой роще, слушая пение птиц. Вдруг среди деревьев я заметил маленькую, полуразваленную избушку. Знаете, сложно представить, что в ней вообще кто-то может обитать.

       — Там кто-то живет? — поинтересовался я, кивком головы указав на объект моего интереса. Лето закивал в ответ, а после сказал, сморщив нос:

       — Да. Это убежище старухи Жары. Лучше ее не трогать — вечно она ворчит, вечно недовольна. Она никогда никого не любила, а братьев своих, Прохладу, Что Приходит Вечером и Дождика она и вовсе ненавидит,  — король пожал плечами, — Как выйдет из своего убежища, так все и мучаются. Ну ее, — добавил он, — Пойдем поскорее отсюда, а то еще потревожим ее, — уже тише проговорил Лето.

       Вскоре мы добрались до огромного песчаного пляжа, и моему взору предстало бескрайнее синее-синее море. Я глубоко вдохнул соленый воздух — тут было так чудесно. Сизые волны медленно накатывали на каменистый брег, отчего я невольно прикрыл глаза, слушая их плеск. Море… Пожалуй, нет ничего прекраснее на белом свете.

       На долю секунды мою голову вновь посетила мысль, что было бы хорошо остаться здесь навечно — сидеть здесь, на этом золотистом песке, смотря в далекую синюю даль. Встречать рассветы, провожать закаты…

       Такое умиротворение, такой покой…

       Но я не могу.

       — Вот! Я же говорил, что тебе здесь понравится! — весело проговорил Лето, вновь толкнув меня локтем в бок, — Можешь отдыхать здесь столько, сколько тебе влезет! — добавил он.

       Здесь я вновь встретил праздники и каникулы — они продолжали играть в свои игры. Только на этот раз они взяли с собой мяч, решив немного поиграть в волейбол, и я не мог не составить им компанию — я просто обожал эту игру.

       Что может быть лучше, чем находится здесь?

       Только одно: найти наконец-таки звезду.

       И мне вновь придется отказаться от собственного счастья, от того, что я люблю и чем я хотел бы заниматься целую Вечность.

       Вечером я решил продолжить путь — не стоит дожидаться утра, иначе покинуть прекрасное и яркое царство Лета станет все сложнее и сложнее.

       — Уверен ли ты в своем решении? — спросил меня парень, чуть склонив голову набок и вопросительно смотря на меня своими голубыми глазами, — Может быть, ты останешься у меня подольше? — добавил он, — Звезда — она и Зимой звезда. Подождет, — пренебрежительно бросил Лето, махнув рукой.

       — Спасибо, но я должен идти, — как можно увереннее проговорил я.

       — Тьфу, — Лето пожал плечами, изобразив недовольную гримасу, — От такого предложения отказываешься, ради какой-то там звезды! Неужели в вашем мире людей мало звезд?

       — Много. Но только одна светит для нее, — еле слышно отозвался я, опустив взгляд.

       — А, ну тогда ладно, — отозвался тот, а после взмахом руки открыл для меня следующую дверь — дверь, которая приведет меня в царство Осени — последней из всех времен года.

       — Прощай, Лето. Спасибо за теплый прием, — проговорил я, улыбнувшись.

       — Не «прощай», а до «скорой встречи»! Может быть, на обратном пути ты решишь заглянуть ко мне, — сказал король весело, подмигнув мне.

       И на этой прекрасной ноте мы попрощались.