       — Вы тоже искали Сверкающую Звезду? — переспросил я, будучи совершенно неуверенным в том, что я услышал. Если это так, то я был не единственным… Правда, эта девушка решила остаться — она оставила свои поиски. Но почему? Неужели у нее не хватило силы духа для того, чтобы выстоять и не поддаться искушению? Вечный праздник — мечта каждого, не так ли? Но, если хорошенько поразмышлять, то праздная жизнь рано или поздно надоест, приесться и больше не будет приносить радости и счастья…

       — Да, — она жестом попросила меня присесть за стол. Мужчины-скоморохи начали обеспокоенно перешептываться. Старый пес кряхтел, иногда недобро поглядывая на меня. Медведики сразу же замолчали, вжавшись в стулья.

       Девушка взмахнула рукой, и чайник, окруженный ореолом золотистых искр, взлетел в воздух. В мгновение ока каждая чашка была до краев заполнена теплым чаем. Когда таинственная особа щелкнула пальцами, на каждой тарелки появился огромный кусок торта… Медведики оживленно принялись за еду, по всей видимости, забыв о своем беспокойстве. Старый пес же неотрывно смотрел на меня мутными карими глазами, ожидая чего-то.

       — Почему вы отказались от Сверкающей Звезды? — тихо поинтересовался я, отчего белоснежная кошечка на руках тихо мяукнула, всем телом прижавшись к своей хозяйке.

       — Ох, это было так давно, — проговорила та, покачав головой, — Когда-то я была такой же, как и ты — хотела найти яркую звезду, которая способна превратить любую мечту в реальность, — девушка мечтательно улыбнулась, обнажив ряд ослепительно-белых зубов, — Я долго искала способ найти ее, пока не нашла ту самую книгу. Книгу, которая показала мне путь к Синей Птице. Правда, моя провожатая оказалась не очень дружелюбной — я надеялась, что она составит мне компанию и укажет верный путь. Но она покинула меня, оставив одну в царстве Ночи. Знаешь, мне никогда не было так страшно, как там, в том мертвом и темном лесу. Я думала, что умру там… Пока меня не встретил Солнца Луч… Я чуть не сгорела в ярком пламени… В царстве Зимы я встретила Кая — Кая, который искренне любил и ценил Зиму. Они предлагали мне обучиться их мастерству, стать Волшебницей Льда, но я, опять же отказалась. Впрочем, они не особо-то и расстроились. Зима даже дала мне некоторые подсказки — сказала, как действовать в той или иной ситуации. Весна же отнеслась ко мне как-то враждебно, если честно… Не знаю, что она увидела во мне… Однако она была не очень-то и гостеприимна, и она очень обрадовалась моему уходу. Лето… Лето — это просто Лето. Осень — грустна и печальна. Я пыталась развеять ее грусть, как дым, но ничего не получилось. С каждым разом мне нравилась эта затея все меньше и меньше… Сверкающей Звезды нигде не было видно, я даже не была уверена в том, что она действительно существует. А потом я попала сюда — в прекрасную страну Фантазий, где меня приняли так тепло и радушно. Моему приходу были действительно рады, я это чувствовала. И, знаешь, мне на долю секунды показалось, что я дома. Здесь меня понимали… Здесь я нашла то, что действительно искали. Королевой на тот момент была Великая Медея — и она предложила мне остаться. Я недолго сомневалась, я твердо решила — это страна — мой истинный дом, и я хочу провести здесь всю свою жизнь… Правда, как оказалось, целую Вечность… Но я не о чем не жалею, милый странник. Я рада, что не продолжила свой путь — оно того не стоило. Даже если бы я нашла Сверкающую Звезду, то она не могла бы подарить мне то, что я нашла в этой стране. Здесь я познала истинное Счастье и Гармонию. Здесь я нашла настоящих друзей и то, что я всю жизнь искала. В стране Фантазий царит любовь и дружба — здесь нет места войне и ссорам. Здесь нет места вражде — каждый уважает своего соседа. Каждый принимает его позицию, каждый знает, что это мудро. В стране Фантазий никогда не отказывают в помощи, в стране Фантазий никогда не предают. В стране Фантазий не существует черной и белой полосы — здесь каждый день наполнен счастьем, и, поверь мне, чем-то новым и воистину волшебным, — девушка замолчала, продолжая улыбаться, а ее янтарные глаза сияли счастьем, — И да, называй меня Корин.

       Я внимательно выслушал ее рассказ, и он произвел на меня двойственное впечатление. Со одной стороны я понимаю ее решение — она искала покоя и мира, и она нашла его в этой стране.

       Однако она просто спряталась от проблем. У нее не было сил, чтобы их решить, и она решила, что больше никогда не вернется в людской мир. Уверен, дома ее кто-то ждал. А она оставила их одних. Она пропала. Просто исчезла из их жизней и даже не попрощалась. Я не считаю, что это правильно.

       — Ты тоже можешь остаться, — добавила Корин, положив свою руку мне на плечо и внимательно заглядывая в глаза.

       Я не могу остаться. Потому что я ищу Сверкающую Звезду не для себя, и не для своего собственного счастья — я ищу ее для своей возлюбленной, и не могу бросить ее, спрятавшись в прекрасном и дивном мире. Тем более, на Земле у меня еще остались люди, которых я действительно люблю, и по которым я ужасно соскучился. Мои друзья и родные… Я хочу поскорее их увидеть.

       — Я не могу.

       — Почему? Неужели ты не чувствуешь это? — Корин отдернула от меня руку, а ее лицо исказила удивленная гримаса, — Не беспокойся, королева с радостью примет тебя…

       — В первую очередь я ищу Сверкающую Звезду для того, чтобы сделать счастливым очень дорогого мне человека. На Земле мне есть что терять, — отозвался я, пожав плечами. Может быть, для этой девушки жизнь здесь стала оптимальным решением, но не для меня.

       — А-а-а, вот оно как, — протянула та, задумавшись, — Тогда выпей с нами чаю! А потом уж можешь продолжить свой путь, — добавила Корин уже бодрее, а ее янтарные глаза вновь сияли радостью и счастьем.

       В этом уж и я не смог отказать им, тем более чай и торт здесь были просто отменными. Никогда не пробовал ничего подобного. За столом царила атмосфера радости, все уже давно позабыли наш диалог. Скоморохи рассказывали различные анекдоты, припоминали забавные истории из жизни. Старый пес же, кряхтя, с жадностью поедал огромный кусок торта да еще и добавки запросил. Белоснежная кошечка довольно урчала, улегшись на платье своей хозяйки. Медведики, быстро все выпив и съев, возились на полу, играя в свои игры.

       Мне же пора было уходить, да и тем более Эвелин ждала меня.


       — Спасибо вам за гостеприимство, но я вынужден покинуть вас, — проговорил я, поднимаясь из-за стола.

       — Так быстро? — Корин внимательно посмотрела на меня, чуть приоткрыв алые губы, — Ты же только пришел! — возмутилась она.

       — Вечно вы люди куда-то спешите… Вся ваша жизнь — сплошная спешка, — проворчал старый пес, соскочив на пол.

       — Да, почему ты не хочешь остаться на дольше? — хором пропищали медведики.

       — Эвелин ждет меня. Да и я хочу поскорее закончить свое путешествие, — проговорил я, улыбнувшись.

       — Ах, как же я могла забыть! Принцессе запрещено приходить сюда, — ахнула Корин, поспешно поднявшись из-за стола и направляясь в мою сторону, — Она не должна привыкать к праздной жизни, ведь жизнь главы государства требует большой ответственности и жертвенности. Иногда необходимо жертвовать своими интересами, и отказываться от веселья. Она должна привыкнуть к этому с раннего детства, — пояснила девушка, подтолкнув меня в сторону двери.

       Мы попрощались.