РЕКЛАМА
•
OTM
       Когда я дошел до конца этого коридора, моя синяя птица мгновенно обратилась в человека, в девушку. Удивляться было нечему — сама ситуация была очень странной и необычной. Знаете, я даже подумать не мог, что действительно смогу отправиться в это долгое и сложное путешествие за звездой. И не думал, что любовь толкнет меня на такие решительные и, конечно же, отчасти опасные действия.

       Моя «синяя птица» оказалась высокой девушкой в белоснежных одеяниях. Единственное, что осталось у нее от прежнего обличия — огромные голубоватые крылья за спиной. Она смотрела на меня внимательным, пронзительным взглядом, но молчала, и это молчание казалось мне чертовски утомительным. Казалось, что прошла целая Вечность, прежде чем она заговорила:

       — Если ты хочешь получить звезду, то должен открыть эту дверь, — она жестом указала на тяжелую железную дверь, — Тебя ждет непростое испытание, где я не смогу тебя сопровождать. Я хранительница этих миров, но не проводник для путников, у меня нет права вмешиваться в ход событий, — тихо проговорила она, и ее голос напоминал мне перелив сотни колокольчиков.

       — Твое путешествие начнется с царства Ночи, — добавила после короткого молчания моя проводница, — Она уже ждет тебя за этой дверью.

       Самый волнительный момент в моей жизни настал. Сердце бешено стучало в груди, было невыносимо страшно, я не знал, куда меня приведет эта дорога. Но пути назад уже не было. Я обещал моей возлюбленной, что достану для нее звезду, помогу исполнить самое заветное желание.

       Шаг вперед.

       Царство Ночи представляло самой густой лес, состоящий преимущественно из сосен. Где-то вдалеке гукала сова, а холодный, ночной ветер колыхал ветви дремучих деревьев. Я невольно поежился, тут было очень холодно и неприятно. Не люблю темноту, думаю, ее никто не любит…

       Где же сама Ночь? Неужели меня никто не встретит? Неужели я так и останусь в этом лесу? Один? Брошенный на произвол судьбы? Как мне найти правильный путь? Как выбраться.

       Вдруг темная тень мелькнула среди деревьев. Я резко обернулся, а мое сердце застучало еще быстрее. Вдруг это дикий зверь, что прячется во тьме? Что я буду делать? Я же совершенно беззащитен перед ним!

       — Здравствуй, — прошелестел чей-то тихий, хриплый голос. Обернувшись, я увидел высокую женщину, одетую в длинное черное платье, с вышитыми золотыми узорами, по форме напоминающие звезды на ночном небосводе. На ее плече сидел огромный филин, рассматривая меня своими огромными, круглыми желтыми глазами. На повадке женщина держала огромного лохматого черного волка, который скалил длинные желтые клыки, сверкая налитыми кровью красноватыми глазами. Зверь утробно зарычал, рванувшись вперед, но женщина лишь потянула поводок на себя, удерживая своего питомца, если, конечно, этого волка можно так назвать:

       — Фенрир, прекрати, — ласково проговорила она, легко коснувшись рукой, украшенной дорогими перстнями, до головы животного. Да уж, имя волка полностью характеризует его натуру.

       Я же почтительно поклонился пришедшей, всем своим видом показывая свое уважение к ней.

       — Ты ищешь звезду, не так ли? — проговорила Ночь, сделав шаг вперед. Я в ответ лишь кивнул, — Ты не первый, кто пришел ко мне за этим. И ты тоже не любишь тьму, — добавила женщина, криво усмехнувшись.

       Я молчал. Тут нечего было сказать.

       У всего мира ночное время суток имеет не очень приятные ассоциации. Именно ночью происходят все самые ужасные события — будь то чья-то смерть или преступность. Зло скрывается под покровом тьмы, незаметно, тенью пробираясь в чужие дома.

       — Я покажу тебе другую сторону ночи, — проговорила та, схватив меня за руку. Мгновенно перед самым моим лицом пронеслась яркая вспышка, и я оказался на крыше огромного многоэтажного здания. Хозяйка этого темного царства стояла позади меня, но на этот раз без своих питомцев. Впервые за это время я увидел ее глаза и скажу вам по правде — я ужасно испугался. Полностью черные, без зрачка и белка. Такие пустые и холодные. Не смотря даже на то, что в них отражался свет далеких звезд, в ее глазах не было ни капли жизни.

       Ночь в ответ издала лишь короткий смешок, заметив мой страх.

       — Посмотри на это небо, разве оно не прекрасно? Прислушайся к ночной тишине, разве она не прекрасна? Посмотри вокруг — луна так далека и одновременно так же близка, не так ли? Стоит всего лишь протянуть руку… — прошептала Ночь, и я невольно залюбовался красотой окружающего меня мира. Тут, на крыше многоэтажного здания было так хорошо, так спокойно и тихо, что меня заполнило прекрасное чувство умиротворения и уюта. Казалось, время остановилось.

       А еще мне казалось, что я, я один знаю всей тайны мироздания — те, на которые человечество не может найти ответы с начала времен. Я чувствовал себя таким сильным и таким свободным.

       Ночь же сверлила меня взглядом своих темных глаз, а на ее лице играла легкая усмешка.

       Но я не хотел уходить отсюда. Все те проблемы, все земные проблемы казались мне такими маленькими и незаметными по сравнению с ночным небосводом, по сравнению с тем, что может открыться мне сегодня, этой прекрасной, тихой ночью, когда весь город спит крепким сном.

       Кажется, я стал постепенно забывать о своей цели, о своей любви, пока хриплый, неприятный голос Ночи не вернул меня назад:

       — Ты не забыл, зачем пришел к нам? — проговорила она, чуть склонив голову набок и улыбнувшись, обнажив ряд острых, как бритва зубов, — Ты искал звезду. Но… Знаешь, я тут подумала, что ты можешь остаться. Остаться в моем царстве, узнать все тайны мироздания, узнать все тайны прошлого, приоткрыть занавес тайны будущего. Узнать все, что тебя волнует. Ты сможешь править миром. Вместе со мной, — слова Ночи поразили меня, и я вновь посмотрел на небо, на эти звезды и Луну. А потом на город, город, в котором уже давно погасли огни. Слова этой женщины завораживали…

       Она предлагала многое.

       Но воспоминания о моей любви, земной любви, вернули меня назад.

       Нет!


       Я не имею никакого права остаться здесь, пусть соблазн и велик.

       Я не могу принять тьму.

       Не могу остаться с Ночью.

       — Я ищу звезду, и я ее найду. Я не могу остаться здесь, — проговорил я еле слышно, отчего женщина лишь пожала плечами:

       — Тогда твой путь лежит через темный лес, кишащий тварями и опасностями. Ты сам выбрал этот путь, я не смогу сопровождать тебя, — отозвалась та совершенно спокойно.

       У меня не было выбора.

       Но я справлюсь.

       Ради любви.