РЕКЛАМА
      

Принимаю бессоные споры,
Утро в завесах темных окна,
Чтоб мои воспаленные взоры
Раздражала, пьянила весна!

Принимаю пустынные веси!
И колодцы земных городов!
Осветленный простор поднебесий
И томления рабьих трудов!

И встречаю тебя у порога —
С буйным ветром в змеиных кудрях,
С неразгаданным именем бога
На холодных и сжатых губах…

© А. Блок.



       Весна встретила меня на пороге, широко улыбаясь. Она была прекрасна, ослепительно прекрасна, от чего я невольно залюбовался ей, но сразу же вспомнил о том, что дома, в мире людей, меня ждет самая прекрасная девушка на всем белом свете.

       Весна была одета в длинное белоснежное платье, украшенное цветочными узорами. На голове — венок из диких роз. У нее были длинные светлые волосы, в которые были вплетены различные цветы и травы. Огромные, ясные, как небо глаза. Пухлые, алые губы и аккуратный нос. Вокруг нее порхали бабочки, на плече сидели певчие птицы. В руках она держала огромный букет цветов.

       На ее шее я заметил кулон золотой кулон, сделанный в форме сердца, ведь весна — не только пора цветения, но и пора любви.

       — Здравствуй! У меня нет того, что ты ищешь, но я могу предоставить тебе отдых в моем замке, — она кивком головы указала на огромный дворец, заросший диким плющом. Вокруг него пестрели различные цветы и травы, — После холодного и мерзкого царства Зимы, тебе это просто необходимо, — Весна презрительно поморщила свой аккуратный носик.

       — Спасибо большое! — проговорил я, почтительно поклонившись королеве.

       Я не знал, сколько я провел времени в этом цветущем и благоухающем прекрасном царстве. Весна угостила меня самыми разнообразными, дисковыми блюдами, а ее верные помощницы — дриады, девушки с платьях из листвы, сыграли мне на скрипке.

       После я отправился на прогулку в огромный сад, а Весна решила сопровождать меня. Мы с ней шли по аллеям, усаженным различными цветами, а следом за нами шествовали лесные зверюшки — тут были и лисы и кролики. Хорьки и куницы. Волки и олени. Никто даже не думал причинить друг другу вред, напасть друг на друга — в этом царстве царил мир и гармония. Иногда к Весне подбегали ее помощники — Легкий Дождик. Он спрашивал, когда и где ему идти, чтобы цвели деревья и распускались цветы, а земля не иссохла. Порой я видел и дриад — ответственных за цветение деревьев. А иногда к Весне прилетала пара влюбленных голубей — курлыкали ей на ухо. О любви, я думаю.

       Весна была прекрасной, умной собеседницой, которая обладала прекрасным даром — она умела слушать. Слушать, чуть склонив голову набок и внимательно смотря на тебя светыми, лучистыми глазами. Она была чудесна.

       — У тебя благородная цель, — говорила она мне, — Но тебе стоит подумать о том, того ли на самом деле хочет твое сердце, — уже тише добавляла она, прикрывая глаза, обрамленные длинными черными ресницами.

       — Я люблю ее. Люблю за все, — отвечал я, как можно уверенно, отчего Весна лишь кивала, а ее лицо озаряла ослепительная улыбка.

       Я смотрел на нее, и во мне просыпалась странное чувство. Чувство, которое меня пугало.

       С каждой минутой, проведенной с этой девушкой, я чувствовал, что влюбляюсь. Она смотрела на меня, такая красивая и прекрасная. Идеал. Ангел, спустившийся с неба.

       Я пытался напомнить себе, что ищу звезду. Также говорил себе, что это все — очередное испытание, ловушка, уловка.

       Весна хочет обворожить меня. Специально.

       — Не хочешь ли ты остаться еще на один день? — спрашивала у меня красавица, когда мы с ней гуляли в саду перед сном. В небе светила полная луна, сверкали звезды, и дул прохладный легкий ветерок. Я чувствовал чудное благоухание цветов и трав…

       Но я не мог остаться. В царстве Весны так хорошо, так чудесно.

       Но я боюсь, что потеряю все, к чему так долго шел, если останусь хоть на миг.

       Она победит.

       — Я вижу, тебе у нас нравится, — говорила она, улыбаясь и качая головой в такт ночному ветру.

       — У вас хорошо, но я должен продолжить мой путь, королева, — отвечал я, чувствуя сожаление. Мне так хотелось остаться здесь. Навечно. Гулять по саду, слушая пение птиц. Гулять по огромному дворцу, рассматривая его архитектуру. Мне нравилось слушать игру и пение дриад. Мне это так нравилось…

       — Ты уверен? — в прекрасных глазах Весны промелькнула горечь, смешанная с обидой.

       — Да, — прошептал я.

       — Ах, как жаль, — вздохнула она. В Весне было что-то, что не могло оставить меня равнодушным, но испытывать к ней романтические чувства я не имел право. Не могу передать свою любовь, — Тогда Лето будет ждать тебя, — добавила она, опустив взгляд.

       И мы попрощались.