       Путь, который указала мне Свет оказался также непрост и тернист. Мне пришлось в прямом смысле этого слова «пройти» сквозь солнце, выдержать его свет и его тепло, что оказалось очень сложной задачей. Его лучи слепили, я не мог открыть глаз, не мог, потому что боялся навсегда потерять зрение. Кожа и внутренности горели огнем, яркий солнечный свет буквально «высушивал» меня изнутри. Казалось, что еще немного и растворюсь в нем, навсегда исчезну. Пожалуй, даже испытание Королевы Ночи не было таким ужасным и тяжелым.

       Казалось, что этот путь никогда не закончится, и представьте мое удивление, когда я оказался в царстве Зимы, без сил рухнув на белоснежный снег, а мое тело обожгло холодом. Удивительно, но после всего этого я не получил ни ожогов, ни обморожения. Это испытания — испытание для моего разума, для моей силы воли. Наверное, потому что все происходит в мире, который находится за гранью нашего сознание — мир, в который нас ведет наша надежда и мечта.

       И любовь…

       В царстве Зимы царил вечный холод — меня окружали огромные, высокие сугробы. Дома буквально утопали в нем, и единственное, что выдавало их существование — тусклый свет в окнах. Крупные хлопья снега медленно кружили в морозном воздухе, сверкая в свете высоких уличных фонарей. Где-то вдалеке протяжно завыла голодная собака.

       Однако, оглядевшись вокруг, я увидел и другую сторону зимы — сторону радостную, веселую, праздничную. Моим глазам предстали новогодние развлечения и мелкие радости — новогодняя ель, сияющая разноцветными огоньками, дети, которые, звонко смеясь, украшали ее шариками, хлопушками и прочими игрушками.

       Они водили хороводы и пели веселые песни. Они были счастливы. Они катались на санках с горок, лепили снеговиков и снежных баб, брали снежные крепости, оставляли снежных ангелов на снегу.

       Я видел и сами Праздники — веселых, поджарых парней, одетых в пестрые наряды, а их щеки горели румянцем. Они спешили ко мне, хватали за руки, приглашали в хоровод — приглашали присоединится к всеобщему веселью — сплясать с ними, сесть за стол, водить хороводы вокруг пестрой новогодней ели.

       Но я не сдвинулся с места — я ждал хозяйку этого царства. Не могла же она оставить меня без своего внимания.

       И, наконец, она появилась, одетая в длинную белоснежную шубу — вся бледная и прозрачная, сотканная из снега и льда. У нее были огромные, бледно-голубые глаза, длинные ресницы, на которых застыли снежинки. А ее алые, пунцовые губы выглядели странно и выделялись на фоне ее бледного лица. Волосы Королевы Зимы тоже были белоснежного цвета, заплетенные в длинную косу. Диадема из драгоценных камней, что переливались в полумраке, украшала ее прическу, подчеркивая статус этой особы. Она вела за собой огромного белоснежного коня, крепко держа его за поводья, что я невольно удивлялся тому, откуда у столь хрупкой и бледной девушки столько сил. Вокруг ее руки обвилась огромная белая змея, которая, по всей видимости, крепко спала.

       — Здравствуй, — проговорила она, и ее голос напоминал треск льда на реке по весной. Очень сложно описать… Сложно рассказать вам о том, какое впечатление эта Снежная Королева произвела на меня, — Добро пожаловать в мое царство. Ты ищешь звезду, я знаю, но у меня ее нет. Знаю, во всем мире меня считают не гостеприимной и злой старухой, но я не могу не пригласить тебя к себе в замок. Тебя ждет долгий путь, и я предлагаю тебе погостить у меня, прежде чем вновь отправиться в путь, — прошелестела Зима, внимательно смотря на меня своими бледными, словно стеклянными, неживыми глазами.

       — Спасибо за… — я хотел было сказать " за такой "теплый" прием», но вовремя вспомнил, что Зима ненавидит тепло и жару. Весна и Лето — ее самые главные враги, вечные соперники. Те, кого все любят, когда ее — проклинают и ненавидят, — Проявленное гостеприимство, — добавил я, улыбнувшись. Королева «мертвого царства» лишь кивнула, жестом приказав следовать за ней.