       И вновь этот темный, неприветливый и сумрачный лес. Не могу поверить, что несколько мгновений назад я находился на крыше высокого здания и смотрел на звезды, мог познать все тайны мироздания, стать таким сильным и мудрым… Все так быстро изменилось. Черные глаза ночи, ее черное платье, с вышитыми золотыми звездами… Она ушла. Не могу поверить, что я вообще видел собственным глазами ее Величество Ночь — ту, что приносит с собой массу страхов, загадок и тайн.

       В лесу было страшно и опасно. Я медленно пробирался вперед, а за своей спиной слышал самые разнообразные шорохи. Мне нельзя было оборачиваться — такой совет дала мне Ночь, прежде чем оставить меня одного. Но это очень тяжело — так и хочется обернуться и посмотреть, что же или кто скрывается во тьме.

       Я слышал голоса, и они приближались. Вскоре чья-то костлявая рука схватила меня, издавая душераздирающие звуки. Но я не оборачивался, нельзя.

       Вот и вторая рука протянулась ко мне. За ней третья и четвертая… Где-то вдалеке одиноко завыл волк, и в то же мгновение его вой подхватили остальные. Волки… Что, если они настигнут меня и разорвут в клочья? Что, если Ночь обманула меня? Что, если она не хочет так просто отпустить меня, что, если она хочет захватить меня в свою власть?

       Тут же под своими ногами я услышал шипение, и в то же мгновение понял, что вокруг меня кишат сотни змей. Но останавливаться было нельзя. Нужно идти вперед — они не причинят мне вред, пока я не загляну в их холодные, как у самой королевы-Ночи, глаза.

       Наконец, я увидел вспышку света, что свидетельствовало о том, что темное царство заканчивается. Скоро я перейду во владение Ясного Солнышка.

       Ко мне приближался человек, но я с трудом смог рассмотреть, потому что он был окружен ореолом яркого света, кажется, что он горел, светился изнутри.

       — Быстрее, пойдем! — проговорил он, схватив меня за руку, отчего ее больно обожгло теплом, — Тебе нельзя больше задерживаться здесь, — добавил таинственный незнакомец, презрительно поморщившись. Твари, что окружали меня со всех сторон же, злобно зашипев, поспешно скрылись в тенях. Они не смеют выйти на свет — им нельзя.

       В скором времени я приблизился к огромным золотым воротам, которые, по взмаху руки моего спутника, отворились. Меня ждало прекрасное и светлое царство. Сложно было передать мою радость по этому поводу — я больше не мгновения не хотел находится в этом страшном и темном лесу. Как же я мог думать о том, чтобы навсегда отказаться от всего и принять тьму?

       Моим провожатым оказался один из самых верных помощник Ясного Солнышка — Солнечный Лучик. Впрочем, в его царстве их было несметное множество, и они все исполняли роль прислуги. Конечно, ведь сам правитель не мог уследить за всем, что происходит в мире, ему было тяжело.

       Ясное Солнышко, вопреки моим ожиданиям, оказался стариком с длинной ярко-рыжей бородой и такими же яркими волосами. Все его лицо было испещрено глубокими морщинами, он тяжело шагал, опираясь на длинную трость из золота. У Солнышка были лучистые золотистые глаза и одеяния такого же цвета. На его плече гордо восседала огромная огненная птица из древних сказок — у нас ее именуют Жар-Птицей, но у других народов она известна и как Феникс…

       — Здравствуйте, — я почтительно поклонился.

       Старик же внимательно смотрел на меня, не сводя внимательного взгляда, а после еле слышно проскрипел:

       — Здравствуй. Я ждал тебя, — проговорил он, — Ты ищешь звезду?

       — Да, — проговорил я, коротко кивнув. Ясное Солнышко оказался не очень-то и многословным — наверное, долгие годы жизни и тяжелой работы сделали свое дело.

       — У меня ее нет, но Свет покажет тебе кое-что, — проговорил он, а после кивком головы подозвал к себе девушку, с огромными ясными золотистыми глазами. Как и все обитатели этого царства, она светилась изнутри. Ее руки, шея и волосы были украшены драгоценными камнями, а платье разрисовано какими-то странными символами, совершенно непонятными для меня.

       Свет подошла ко мне, ослепительно, в прямом смысле, улыбнувшись, отчего я невольно поморщился. Она знаком приказала мне следовать за ней. Синяя Птица говорила мне, что Свет — внучка Ясного Солнышка, его верная спутница и помощница.

       Девушка повела меня по длинному коридору, который также ярко сверкал и переливался. В этом царстве было слишком тепло, слишком ярко. Я думал, что здесь — самый настоящий Рай, но, оказалось, во владениях Ясного Солнышка было тяжело находится долгое время.

       Даже солнце и тепло бывает губительно.

       Свет привела меня в огромную комнату, где я увидел огромный солнечный диск, что ярко переливался всеми цветами радуги. Завораживающее зрелище. Я непонимающе посмотрел на мою спутницу, что она хочет мне показать?

       — На нашей стороне — весь мир. Ты можешь остаться с нами, и никогда не будешь в чем-то нуждаться. Ты узнаешь все, что только пожелаешь, но, а если нет, то твой путь — через океан света, — она кивком головы указала на солнечный диск, улыбнувшись. Похоже, в каждом царстве мне будут предлагать что-то. Что-то, отчего сложно отказаться и оставить.

       Но через это я уже проходил.

       — Прости, Свет, но я должен идти, — проговорил я, отчего та лишь равнодушно пожала плечами:

       — Ты сделал свой выбор. Но твой путь будет непрост. Ты еще можешь передумать, — отозвалась она.

       Но я не передумал.