       Первое, что я увидел в королевстве Тьмы — хрупкую фигуру молодой девушки, одетой в просторное белоснежное платье. Она стояла на мосту, под которым бурлила темная река. Завидев меня, она уставилась в мое лицо своими абсолютно белыми, без зрачков глазами, а после промолвила:

       — Потанцуй со мной, — прошелестела она, вытянув руки по направлению ко мне. Понятно дело, что танцевать с ней мне уж очень не хотелось, да и вообще я не должен этого делать. Однако я должен не забывать, что нахожусь в королевстве Тьмы. В этом месте живут злобные твари, которые будут более чем рады разорвать меня на мелкие кусочки.

       Я молчал, смотря на нее. Понятно дело, что другого хода не было — только через этот мост, по-другому реку пересечь никак уж нельзя. Эта мысль вселяла в мое сердце страх.

       — Пожалуйста, потанцуй со мной, — повторила она жалостливыми голосом, не отрываясь смотря на меня, — Мне так одиноко… Стоять на этом мосту… Совершенно одной и всеми забытой, — ее лицо исказилось от боли и отчаяния. Однако все мерзкие чудовища так говорят… Они притворяются бедными и несчастными, хотят, чтобы их пожалели, тем самым заманив к себе наивного путника. Впрочем, в мире людей зло всегда маскируется добром. Иногда у него это прекрасно получается.

       — Потанцуй со мной, — вновь повторила она уже жалостливее, — Клянусь, я не причиню тебе вреда, — добавила она. Она встала по центру моста, тем самым загораживая мне путь.

       Я почувствовал, что подарок осени — маленький кленовый лепесток запульсировал. Бросив на него беглый взгляд, я увидел, что он засиял ярким зеленым цветом. Он явно хотел мне что-то сказать, помочь сделать правильный выбор.

       Зеленый цвет… Неужели я должен согласиться на танец с этой особой?

       — Хорошо, — как можно увереннее проговорил я, не отрываясь смотря на нее, — Я потанцую с тобой, но только с тем условием, если ты позволишь мне продолжить путь.

       В это мгновение дама в белом сделала шаг назад. Потом еще один. И еще один… Спустя несколько мгновений она уже стояла на другом берегу реки, продолжая смотреть на меня. Она прошелестела что-то неразборчивое, и по ее губам я смог прочитать лишь одно «прощай». В это мгновение она исчезла, растворилась в воздухе. Ее действия были мне совершенно непонятны, и пугали еще больше. Я вновь бросил беглый взгляд на золотой кленовый листок — он по-прежнему сиял ярким зеленым цветом.

       Эта странная девушка действительно ушла? Или же поджидает меня на другом берегу реки, спрятавшись в тени?

       В любом случае у меня нет иного выхода, кроме как идти вперед.

       Я мысленно поблагодарил Осень за ее помощь, а после спрятал ее подарок в карман. Возможно, он еще раз поможет мне, или же вовсе спасет жизнь…

       Медленно ступая по старому мосту, я оказался на по ту сторону бурной лесной реки. Ничего не произошло. Белая дама действительно исчезла и оставила меня в покое. Предполагаю, что если бы я не согласился, то она бы скинула меня в реку, где меня ждала неминуемая гибель… Я еще раз поблагодарил Осень за ее щедрость, ведь благодаря ей я до сих пор жив.

       Старый лес хранил тишину. Древние деревья росли так близко друг к другу, что я с трудом что-то видел. Удивительно, но в этом месте не щебетали птицы, не было слышно ни единого шороха, так характерного для леса. Казалось, что все эти деревья — мертвы, такие безжизненные… Это место пугало меня сильнее, чем та дама в белом на мосту.

       Вдруг эту могильную тишину пронзил громкий хруст — где-то вдалеке захрустела ветка. Я напрягся всем телом, обернувшись на звук. Никого не было видно. Деревья, словно безмолвные стражи, возвышались надо мной.

       Я еще несколько мгновений смотрел вперед, пока рядом с моим лицом не появилась загадочная фигура — ужасная фигура. Девушка… Вроде бы девушка… С изуродованным лицом, покрытым глубокими шрамами от ожогов. Ее руки, виднеющиеся из-под длинного черного балахона, полностью покрытые ужасными язвами. Редкие черные волосы виднелись из-под капюшона. И маленькие, узкие черные, как у самой Ночи глаза. Следом за ней, покачивая головой, следовал черный, как смоль, баран, а за ним грациозно вышагивала черная кошка с яркими зелеными глазами, что поблескивали в полутьме мёртвого леса.

       — Ну, здравствуй, милый путник. Неужели захотел Сверкающую Звезду получить? — проскрипела страшная незнакомка. Она появилась так внезапно… Возникла буквально из неоткуда, из воздуха…

       — Да, — отозвался я еле слышно.

       — Жалкий человечишка, — с ненавистью выплюнула она, отчего кошка согласно замяукала, прожигая меня взглядом зеленых глаз. Мне казалось, что она вот-вот сорвется с места и выцарапает мне глаза, — Все вы одинаковые — ищите того, что никогда не сможете получить. Преследуете какую-то призрачную цель, — прошипела она, сделав еще один шаг в мою сторону, отчего я невольно отшатнулся.

       Я молчал, не зная, что ответить на ее слова…

       — В конце ты получишь ту же цепь, что и они все, — с той же ненавистью процедила она, а после взмахнула рукой, и моему взору предстала колонна людей. Каждый из них сгорбился под тяжестью железных цепей, что окутали их тела. Их лица были невероятно бледными, изнуренными… В их глазах я не видел ничего, кроме ужасающей пустоты. Кажется, они даже не видели меня… Неужели каждого из нас ждет та же участь? — Разве ты не понимаешь, милый путник? На самом деле ты никому не нужен… Совершаешь такой «благородный» поступок… Ради нее, — девушка громко захохотала, отчего я невольно вздрогнул — ее смех пробирал до самых костей, — Она получит то, что хочет и бросит тебя… Ты ей не нужен, глупый. Ты никому не нужен. А особенно твоей этой возлюбленной, — прохрипела она, вновь разразившись ужасным смехом, — Ей даже плевать, вернешься ты живой или нет — ей намного важнее получить заветный трофей — Сверкающую Звезду… Ну, ничего для нее у нас уже приготовлена особая цепь… Самая тяжелая, самая ужасная, — она опять довольно рассмеялась.

       Я тряхнул головой… Эта особа специально давит на больное, специально говорит эти слова… Она хочет, чтобы я сдался и остановился. Она хочет этого, она хочет причинить мне вред…


       Я убеждал себя в этом, но внутри меня поселился мерзкий червячок сомнения, который пожирал меня изнутри. Может быть, она не врет? Может быть, она действительно забыла обо мне?..

       Я так боюсь этого.

       И эта ужасная девушка знает об этом… Она просто играет на моих страхах. Она видит меня насквозь, но я должен выстоять… Это мое финальное испытание…

       — Я…

       — Глупый человечишка! Вы никогда не хотите признавать реальность! Вас она так пугает! — вновь проговорила та, погладив по голове черного барана, — Вы даже до последнего отказываетесь верить в то, что умираете… — прохрипела она.

       Я не знал, что ей ответить, и даже не знал, как мне уйти из этого королевства. Не похоже, что эта особа хочет так просто отпустить меня.

       — Знаешь, я могу предложить тебе кое-что… Я так давно на этой должности, человечишка, я многое видела. И с каждым днем у меня все больше и больше работы. Я умерла так давно и стала королевой этого королевства, что даже сложно вспомнить. Теперь мне нужен помощник. Смекаешь, человечишка? Такое предложение получают только один раз. По крайней мере, ты сможешь избежать боли и даже не получишь свою цепь, в которой ты проведешь целую Вечность, — девушка рассмеялась от своих слов, как будто видела в этом нечто смешное.

       Я не могу согласиться. Самое большое наказание — не получить после смерти тяжелую цепь, а остаться здесь навеки, рядом с этими немыслимыми тварями, ненавидящих все и вся.

       — Ты не согласен, человечишка? — она вновь расхохоталась, — Ну что ж, тогда готовься к тяжелой цепи… Но сначала тебя ждет предательство, разочарование…

       Кленовый лесток вновь запульсировал, и я достал его из кармана. Он переливался всеми цветами радуги, отчего эти мерзкие твари поморщились, зашипели, отстранившись назад. Их лица перекосили гримасы боли. Свет был смертелен для них. Свет добра.

       — Убирайся отсюда с этим! — прошипела королева, махнув рукой и моему взору предстала дверь, сделанная из чистого золота, — Убирайся! Убирайся! Чтоб я больше тебя никогда не видела, мерзкий, безобразный человечишка! — шипела та, даваясь собственной ненавистью.

       Все же я ошибался. Добро в конце всегда побеждает зло.

       Не желая оставаться здесь ни минуты, я открыл эту дверь, зашагав по длинному коридору.