РЕКЛАМА
       Около полуночи я проснулся от непонятного шороха, широко распахнув глаза. Я слышал чьи-то тихие перешептывания, но слов разобрать не мог — для меня эти таинственные незнакомцы говорили непонятно, неразборчиво, на каком-то своем языке.

       Заметив, что я не сплю, они пригнулись, вжав голову в плечи. Теперь-то я мог внимательно рассмотреть их. Прямо передо мной стоял небольшой мальчуган, одетый в забавную пижаму с изображением плюшевых медведиков. Его колпак был больше его самого и, казалось, волочился по полу следом. В руках у него я заметил странный предмет, похожий на волшебную палочку. Жаль, что рассмотреть его я так и не смог — мальчуган быстро спрятал его.

       Рядом с ним, толкая приятеля в бок, стояла маленькая фея с волосами цвета сахарной ваты. Одета она была в милое платье клубничного цвета с рюшами на юбке. У нее были огромные, кукольные голубые глаза. Она смотрела прямо на меня, хлопая длинными черными ресницами. В руках та держала волшебную палочку с изображением полумесяца.

       Чуть поодаль стояла фея в длинном светло-голубом платье, узоры на котором были вышиты золотом. Она выглядела намного старше своих друзей, а ее янтарные глаза светились мудростью. На ее плече сидела небольшая сова.

       — Это ты его разбудил! — проворчала девочка в розовом платьице, тыкая пальцем в плечо своего товарища, — Если бы ты так не шумел, то все было бы хорошо! — добавила она.

       — Нет, это все ты! — обижено пробубнил тот, скрестив руки на груди и демонстративно отвернувшись от своей подруги, — Топаешь, как слониха! Ты целое Сонное царство перебудить способна, — добавил он, быстро обернувшись и показав той язык. Лишь третья гостя, та молодая девушка молчала, наблюдая за всем происходящим.

       — Что здесь происходит? — проговорил я, недоумевающе смотря на них. Никто не предупреждал меня о том, что следует ждать неожиданных гостей. Да и еще таких шумных.

       — Мы — сновидения, — промолвила незнакомка в голубом платье, встав между спорящими, тем самым разделяя их. Девочка вновь хотела бросить что-то оскорбительное в сторону мальчика, но их старшая подруга прервала их, бросив строгий взгляд, — Меня называют Мудростью, что является спящему. Иногда наши сны бывают вещими, иногда в наших снах мы видим нечто особенное, — проговорила она, улыбнувшись, а после легко дотронулась рукой до плеча мальчика, прошелестев:

       — А он…

       — Я сам могу представиться, — промолвил мальчуган, не давая Мудрости говорить. Он выступил вперед, гордо выпрямившись, — Я — охраняю ваши сны от кошмаров. Мне нравится, когда меня называют Укротителем Кошмаров. Правда, круто звучит, — его голубые глаза просияли, — Они все-все меня боятся. Даже самые страшные. Бывает, что самые ужасные кошмары убегают из своей заточения, и начинают невинный люд пугать. Но я их сразу ловлю, — добавил тот, внимательно смотря на меня.

       Глядя на этого мальчика, с трудом верилось, что он способен победить самые ужасные кошмары. Однако придется поверить ему на слово. Девочка же обижено поджала губки — она не хотела говорить самой последней.

       — А я слежу за тем, чтобы вам всем снились только радостные, теплые сны. Чтобы в своих снах вы видели то, о чем больше всего мечтаете, и чувствовали себя счастливыми, — проговорила та, а ее голубые глаза сияли гордостью.

       Жаль только, что все счастливые сны рано или поздно заканчиваются… Порой так больно осознавать, что они были всего лишь иллюзией, и что они невозможны в реальности.

       — Мы пришли к тебе, чтобы проследить за твоими снами, — вновь заговорила Мудрость, опустив взгляд, — Но Укротитель Кошмаров и Твилла вновь поссорились из-за ерунды, тем самым разбудив тебя… Они просто забыли, что в нашем Королевстве люди способны их видеть, — покачала головой девушка. Мальчик и девочка же втянули головы в плечи, стыдливо опустив глаза.

       Я не ожидал встречи со сновидениями, да и спать ужасно хотелось. Но, думаю, после сегодняшней ночной встречи я уже не смогу заснуть, и буду ворочаться с боку на бок до самого рассвета.

       — Однако я рад нашему знакомству, — проговорил я, присев на край кровати. Мудрость внимательно смотрела на меня, а после слегка улыбнулась. Твилла и Укротитель Кошмаров, кажется, и вовсе забыли о своей вине, продолжив спорить и выяснять, кто же из них виноват.

       — Прости за нарушенный сон, — прошелестела Мудрость, вновь бросив суровый взгляд на своих друзей. Те же мгновенно замолчали, встав по оба бока от нее. Да уж, наверное, ей очень тяжело справляться с этими двумя.

       Девушка же взмахнула рукой и на мою подушку, кружа в воздухе, легло золотистое перышко. Ее губы изогнулись в легкой улыбке:

       — Оно подарит тебе прекрасное сновидение. Спи крепко до утра, милый странник. Тебе еще понадобятся силы, — проговорила Мудрость.

       — Не забывай, человек, кто смело сражается за твой сон с ужасными, безобразными кошмарами, — гордо выпятив грудь и поставив руки в боки, сказал мальчик. Его старшая подруга лишь коротко рассмеялась, подтолкнув того к двери.

       — Спасибо вам, — тихо отозвался я, на что те лишь дружно закивали.

       Ах, Мудрость! Как бы мне хотелось, чтобы ее перышко принесло мне не сказочный сон, а вещий. Как бы мне хотелось увидеть в нем подсказку, своей ориентир. Ведь порой меня берут сомнения.

       И дело даже не в том, что я могу упустить Сверкающую Звезду…

       Я переживал о том, что Ей она может не понравится, что она останется недовольна и разочарована. Знаю, она должна оценить то, что я сделал ради нее, ведь иначе наша любовь, наши отношения — ненастоящие, фальшивые. Значит тогда, она не та, кто нужен мне и кто действительно заслуживает воспользоваться силой Сверкающей Звезды…

       Но мысль о том, что ее больше не будет в моей жизни ужасала. Она всегда была рядом. И я уже не смогу без нее.

       Не смотря на все наши ссоры, эта девушка стала частью моей жизни, частичкой души. Без нее все будет казаться таким серым и таким бессмысленным.
РЕКЛАМА


       Я тяжело вздохнув, откинувшись на подушку. Золотистое перышко мерцало тусклым золотистым светом. Нужно отбросить все мысли прочь и поспать. В конце концов утро вечера мудренее…

       Однако…

       Что она делает там без меня? Скучает ли она? Ждет ли с нетерпением? Или забыла давно?

       Я не знаю… Не знаю, что можно ожидать. А от этой девушки можно ожидать все, что угодно.