РЕКЛАМА
•
OTM
       У Королевства Природы не было единого правительства — у отдельной территории был свой правитель. В густом лесу, туда, куда я попал сначала правила прекрасная Душа Природы — высокая и стройная девушка в платье из листьев. Ее кожа также отливала зеленоватым цветом. Ярко-рыжие волосы, украшенные цветами диких цветов и трав. И огромные темно-зеленые, как весенняя листва, глаза. Присмотревшись, я заметил, что ее зрачки по своей форме напоминают цветок с пятью лепестками. Возможно, это был всего лишь плод моего воображения…

       Вокруг звонко пели птицы, но я не мог видеть их, отчего создавалось впечатление, что это пело само небо. Где-то неподалеку весело журчал лесной ручеек. Шуршали листья, в них копошились мелкие животные, занимаясь своими делами. Осмотревшись по сторонам, я увидел, что на некоторых деревьях горели яркими цветами фонарики — это прибежище маленьких лесных жителей — эльфов и фей. Говорят, порой иногда они помогают найти дорогу путникам — освещают их путь.

       Вот рядом со мной раздался задорный смех, и, обернувшись, я увидел за своей спиной молодых девушек в белых платьях, с длинными русыми волосами, заплетенными в тугие косы. Их головы украшал венок из полевых цветов. Они еще несколько мгновений смотрели на меня, перешептываюсь и посмеиваясь, а потом вновь скрылись в лесной чаще. Да так быстро, что я даже глазом не успел моргнуть.

       — Добро пожаловать в Великое Королевство Природы, — наконец, заговорила прекрасная королева, чуть качнув головой. В это мгновение к ней на плечо села пестрая птичка, перья которой переливались всеми цветами радуги, — Что привело тебя к нам? — добавила она.

       — Я ищу звезду, — тихо отозвался я, c любопытством и восхищением смотря по сторонам. Лес вокруг меня жил своей собственной жизнью, каждый его обитатель был занят своим собственным делом.

       — Ах, Сверкающая Звезда, — проговорила Душа Природы, загадочно улыбнувшись, а после бросила беглый взгляд на птицу на плече, что что-то активно защебетала ей на своем языке. Королева же внимательно выслушала ее, закивав, а с ее губ не сходила легкая улыбка, — Недавно она была здесь. Путешествовала по небу, дарила свой свет, — наконец, сказала она.

       Ее слова вселили в мое сердце радость и восторг, а также надежду на то, что мое путешествие скоро подойдет к концу. Конечно, жаль расставаться с этой прекрасной сказкой наяву, но мне уже не терпится вернуться домой и встретиться с ней.

       Неужели сегодня я смогу получить Сверкающую Звезду? Может быть, я успею ее догнать. А, может быть, сегодня ночью она вновь осветит небо над Дремучим Лесом.

       — Душа Природы, вы знаете, куда она направилась? — проговорил я, c надеждой заглядывая в зеленые глаза королевы.

       Та же вновь обратилась к своей птице — по всей видимости, она ведала обо всем, что происходило в округе.

       — Она направилась на восток. Если ты поспешишь, то, возможно, успеешь ее догнать, — с той же улыбкой проговорила девушка, внимательно смотря на меня.

       — Спасибо вам большое! — радостно воскликнул я.

       — Всегда рада помочь. Торопись, мой друг. Не упусти Сверкающую Звезду, — ласково сказала Душа Природы. Я же, вновь поблагодарив ее за оказанную помощь и попрощавшись с ней, поспешно направился на восток, надеясь, что смогу достигнуть своей цели.

       Я поспешно шел по густому лесу, пока в одно мгновение не увидел, что он разделился на две части: первая была благоухающей и цветущей, радостной и счастливой. А вторая — полуразрушенной, многие деревья были вырублены, от них остались лишь гнилые пеньки. В некоторых местах земля была выжжена огнем.

       Также я видел девушку, что бродила среди деревьев — вся бледная и худая. С всклокоченными золотистыми волосами, в подранной платье. Ее плечи вздрагивали от горьких рыданий, а венок из цветов на ее голове давно завял.

       Я сразу же бросился к ней, чтобы помочь ей, успокоить. Но не смог. Словно между нами образовалась невиданная стена, сквозь которую мне не пройти.

       — Тебе туда нельзя, — раздался над моей головой звонкий голос, и я заметил ту яркую птицу, что сидела на плече королевы этого леса, — Это часть леса — людская природа. Страдающая, умирающая, — добавила та, а после вновь скрылась.

       Люди уничтожают леса. Они не берегут то, что нас окружает. И некоторые из нас даже никогда не задумывались о том, как прекрасно все то, что вокруг нас. Ярко-зеленая листва, голубое-голубое небо, ясное солнышко, что освещает нам путь… Мы привыкли считать все это обыденными вещами, и никогда никогда не задумывались о том, что однажды все это может навсегда исчезнуть, оставшись лишь в наших воспоминаниях.

       Мне ничего не оставалось как продолжить свой путь.

       Пройдя еще немного, я увидел мужчину. Колеса его телеги застряли в грязи, и он тщетно пытался вытащить ее.

       Вдруг он заметил меня.

       И попросил помочь.

       Но на это у меня уйдет некоторое количество времени, а ведь каждая минута, каждая секунда была на счету.

       Я внимательно посмотрел в его лицо. Глаза горели надеждой. Отказать я не мог — это неправильно.

       В конце концов я знаю, куда направилась Сверкающая Звезда, а, значит, я успею догнать ее позже. Может быть, в другом королевстве…

       С этими мыслями я направился на помощь к этому мужчине.