РЕКЛАМА
      

Как это объяснить? Мне нравится она,
Как, вероятно, вам чахоточная дева
Порою нравится. На смерть осуждена,
Бедняжка клонится без ропота, без гнева.
Улыбка на устах увянувших видна;
Могильной пропасти она не слышит зева;
Играет на лице еще багровый цвет.
Она жива еще сегодня, завтра нет.

Унылая пора! очей очарованье!
Приятна мне твоя прощальная краса —
Люблю я пышное природы увяданье,
В багрец и в золото одетые леса,
В их сенях ветра шум и свежее дыханье,
И мглой волнистою покрыты небеса,
И редкий солнца луч, и первые морозы,
И отдаленные седой зимы угрозы.

© А. С. Пушкин.



       Осень не встретила меня — я сам нашел ее. Она находилась на небольшом пригорке, покрытом увядшей, золотистой травой. Королева этого царства качалась на качели, что была прикреплена к ветвям развестстого дерева, листья которого давно облетели. Она не сразу заметила меня.

       Когда Осень обернулась, то я увидел ее огромные темные глаза, мокрые от пролитых слез. Да она и сейчас плакала.

       Длинное золотистой платье, волнистые темно-рыжие волосы, украшенные диадемой из драгоценных камней. И хризантемы — прекрасный осенний цветок. В ее руках была небольшая, тоненькая книжка — стихи поэтов.

       — Здравствуй, — проговорила она и ее голос прозвучал хрипло.

       Осень… Такая бледная и печальная. Глядя на нее, появляется огромное желание пожалеть ее, помочь ей, облегчить ее страдания.

       — Здравствуйте, — отозвался я. Осень же молчала некоторое воемя, смотря в пестреющую от осенних листьев даль. Ее царство наводило на меея тревогу, переживания. Я вновь и вновь возвращался к самым грустным мыслям — думал, что так и не смогу достать звезду… Или же просто разочарую Ее.

       — Ты ищешь звезду, не так ли? — прошелестела она, а на плечо к ней села маленькая синичка. Я в ответ лишь утвердительно кивнул. Осень же вновь молчала некоторое время.

       Наконец, она вновь заговорила:

       — У тебя прекрасная, благородная цель. Редко встретишь тех, кто ради любви способен совершить невиданные подвиги. Но ты — один из них, — губы Осени тронула легкая улыбка, а в ее глазах появилось какое-то странное, непонятное мне выражение, — Я ведь тоже любила. Настолько сильно, что нарушила все законы, переступила все границы, за что и была наказана — стать королевой вечно умирающего, уважающего царства, — ее взгляд вновь помрачнел.

       Я же внимательно посмотрел на нее — значит, и Осень также любила? Но ее история закончилась трагично? Ее обрекли на вечные страдания, на жизнь в одиночестве? Ее доля — ужасна. Пусть она и получила власть.

       — Мне очень жаль, — проговорил я, покачав головой. Осень в ответ лишь пожала плечами:

       — Что было — то прошло, — еле слышно проговорила она, а после добавила, — Но я хочу тебе помочь, пусть мне и не следует этого делать — нельзя, — Королева взмахнула рукой, и в это мгновение в ней появился небольшой кленовый листок, сделанный из чистого золота. Она протянула мне его.

       Я непонимающе посмотрел на нее. Что это значит? Чем она хочет мне помочь? Неужели в этом листке может скрываться сама звезда — та яркая и сияющая, что исполняет любые желания и мечты?

       — Однажды этот листок поможет тебе принять верное решение — тогда, когда ты попадешь во власть сомнений и печали, — пояснила Осень.

       Я бы благодарен ей за оказанную помощь… Тем более на своем пути я постоянно сталкиваюсь с сомнениями, с тяжкими испытаниями.

       — Огромное спасибо вам, Осень, — я почтительно поклонился ей.

       — Не стоит благодарности, — ответила она с легкой улыбкой на устах, — Тебя ждет царство Природы, но ты не останешься без провожатого, — она вновь взмахнула рукой и передо мной появился прекрасный белоснежный единорог с ярко-рыжей гривой. Его рог переливался всеми цветами радуги, а в гриве запутались пестрые осенние цветы.

       — Мой друг, будь добр — проводи нашего милого гостя, — проговорила Осень, легко коснувшись рукой морды чудного зверя.

       Жаль, что в этот момент возлюбленной не оказалось рядом — она так любила лошадей. Прокатиться на единороге — ее мечта с самого раннего детства…

       Единорог же взмахнул головой, жестом показывая мне залезть к нему на спину.

       Благородный зверь понес меня по осеннему лесу, мчась со скоростью света, что я толком не смог рассмотреть местность. Вокруг были лишь деревья-исполины с золотистыми, оранжевыми и темно-красными листьями. Царила тишина и покой. Не единого шороха. Не было слышно птичьего гомона, листья не шуршали, и даже прохладный ветерок не колышил их.

       Наконец, единорог остановился перед огромными изумрудными воротами, кивком головы указав мне на них. Меня ждало царство Природы — самое неизведанное и обширное королевство, которое хранило в себе множество тайн и загадок.

       Я нащупал в кармане золотой кленовый листок — подарок Осени. Надеюсь, однажды он действительно поможет мне.