РЕКЛАМА
       Любовь — самое сильное, странное и совершенно необъяснимое чувство, которое толкает нас на необдуманные поступки. Причём каждый из нас с трудом может ответить на вопрос — почему он выбрал этого человека, почему к нему так сильно тянет. Любовь появляется спонтанно, внезапно для нас самих.

       Со мной произошло то же.

       Та девушка, которую я любил, обладала сложным характером, который многие смогут назвать совершенно невыносимым. Она была капризна и высокомерна. Она хотела, чтобы все слушали только её, делали так, как хотела она. Она мечтала о том, чтобы весь мир крутился вокруг нее. Но она также прекрасно умела играть роли. Всю свою жизнь она притворялась миленькой и хорошенькой девочкой, пусть и слегка наивной. Она была красива — настоящая куколка, девочка-картинка. Та, которой многие завидовали и подражали, хотели быть похожим на неё.

       Она улыбалась в лицо жемчужной улыбкой и стреляла в спину.

       Когда я впервые встретил её, то не знал всех её отрицательных качеств — она поразила меня. Своей ослепительной красотой, задорным смехом и лучистой улыбкой. Я влюбился в неё с первого взгляда и попал в её сети. Я был не единственным, она плела свою паутину для многих.

       Наша любовь была взрывной. Мы часто ссорились и постоянно мирились. Отчасти я ненавидел её, знал, какая она змея, но и уйти не мог. Думаю, она тоже. Ведь у неё были сотни поклонников, она могла в любое мгновение оставить меня, разбить сердце. Она любила причинять людям боль, это приносило ей радость. Но за два года она этого так и не сделала. Порой мне казалось, что между нами далеко не любовь, а просто игра, которую мы ведем. Мы просто заигрались, мы всего лишь дети.

       Но однажды, в то время, когда наши отношения были лучше, чем когда-либо, она попросила меня найти звезду — ту яркую и лучистую, что исполняет любые желания. Странно, не так ли? Но я дал ей обещание. И не могу отказаться от своих слов.

       И в новогоднюю ночь, силой мечты и желания, я следовал за огромной синей птицей по зеркальному коридору. Туда, где светит та самая звезда.

       Я подарю ей ее.

       Таково мое обещание.

       Ведь я люблю её, не смотря на все то, что она сделала. Не смотря на все её недостатки. Не могу объяснить.

       Просто люблю.