       В холодном царстве Зимы я потерял счет времени. Повелительница мертвого королевства показывала мне свой дворец, петляя по ледяным коридорам. В этом замке было до ужаса тяжело ориентироваться — все комнаты были так похожи друг с другом — везде в воздухе хороводом кружили снежинки, а лед звенел под ногами. Из-за рта у меня повалил пар, однако, я по-прежнему не чувствовал холода, казалось, что я был в царстве Весны, а не в этом промерзшем королевстве.

       — Посмотри, за этой дверью живут болезни и опасности, — проговорила Зима, бросив на меня беглый взгляд, — Я тщательно охраняю ее — они не должны сбежать. Правда, иногда некоторым из них все же удается покинуть свою тюрьму, и они нападают на вас, на ваше людское царство. Но если они все покинут это место, то вас ждет гибель, — добавила женщина, поморщившись.

       Меня испугали ее слова и показались очень странным. Зачем она сказала мне это?

       — Ваша роль велика, госпожа Зима, — почтительно проговорил я. Та в ответ лишь кивнула, даже не посмотрев на меня.

       В ее царстве я встретил и праздники, что порой прибегали к своей королеве, кружа вокруг нее. Та же, молча взмахнув рукой, прогоняла их от себя прочь — им не место рядом с этой женщиной, сердце которой сделано из чистейшего льда.

       Иногда к ней подбегали молодые девушки и парни — по всей видимости ее главные помощники — сугробы и снежинки. Они были одеты в длинные белоснежные шубы, а их глаза были светло-голубого, почти белого цвета. Пухлые, синеватые губы. И драгоценности. Много драгоценностей. На пальцах, на шеи, в волосах…

       Однако, Зима была с ними немногословна — она давала им указания. Какие — скрывала — простой смертный не должен этого знать.

       Наконец, королева привела меня в большую, просторную комнату. И, на удивление, очень уютную, не смотря на то, что она тоже была заснеженной. По центру стоял длинный стол, сделанный из чистейшего льда. Вокруг него суетилась прислуга — те же снежинки и сугробы — они готовили кушанья — вполне нормальные, человеческие.

       Когда они закончили с приготовлением, то мгновенно удалились, однако, Зима была недовольна тем, что ей и ее гостью пришлось немного подождать.

       — У меня редко бывают гости, — проговорила повелительница мертвого царства, скрестив руки, — В последний раз им был Кай — ох, чудный мальчик, — c явной горечью в голосе проговорила та, отчего я едва не выронил ледяную тарелку из своих рук — что она такое говорит? Неужели сказка про Снежную Королеву не такая уж и сказка?

       — Кай? — еле слышно спросил я.

       — Да. Он ненавидел Герду — эту мерзкую девчонку, она преследовала его, думала, что они друзья, а он всего лишь проявлял к ней терпение. Он не хотел, чтобы она была рядом. Я просто показала ему верный путь, и он сам пришел ко мне. А льдинка в сердце — это так, мелочи, — с ненавистью прошипела Зима, взмахнув рукой.

       Я не знал, что сказать. И не знал, что и думать. Нам с детства рассказывали историю о смелой и отважной Герде и Кае, что стал жертвой злобной Снежной Королевы.

       — Он с радостью учился магии льда, ему нравилось в моем замке. Он привязался ко мне, а я — к нему. Только Кай действительно любил меня, — добавила женщина, и я удивился ее откровению. Зачем она мне это рассказывает? Неужели эта история не должна оставаться тайной? Или же она хочет, чтобы все люди узнали правду?

       — Зиму все ненавидят. Но думали ли вы, люди, что было бы без меня? Почему вы так любите Весну, почему всегда радуетесь, когда я ухожу? Неужели Изморозь плохо старается, когда раскрашивает ваши окна? Неужели Праздники вас мало радуют? Неужели Новогодние огни сверкают слишком слабо? Неужели Снег зря жертвует собой, чтобы вы, люди, могли поиграть в снежки, слепить снеговиков и снежных баб? — проговорила та, внимательно уставившись на меня.

       — Я уважаю все времена года, — проговорил я, почтительно склонив голову.

       — Знаешь, в чем-то ты напоминаешь мне Кая… — задумчиво проговорила Зима.

       Ее слова показались мне странными, и я решил промолчать.

       Тогда я еще не знал, что она предложит мне остаться с ней навек, говоря, что ей очень одиноко — она обещала мне многое, говорила, что научит управлять снегами и холодом, покажет всю прелесть зимней поры.

       — Я покажу тебе Вечность — ту Вечность, которую так и не смог получить бедный Кай — эта мерзкая Герда помешала, — с ненавистью проговорила королева мертвого царства, смотря на меня холодными глазами. Я знал — меня ждет Весеннее Царство. И почему-то считал, что своим поступком предам Королеву-Зиму, ведь она была так добра ко мне — позволила отдохнуть в своем замке, угостила великолепными блюдами и побеседовала со мной, позволила иначе взглянуть на зиму, — Тебе никто не помешает. Я знаю: ты хочешь этого.

       Но остаться с Зимой навечно? Нет! Мысль о жизни с этой ледяной, в прямом смысле этого слова женщиной, заставила меня содрогнуться. Я — не Кай, и не смогу заменить ей ученика.

       «Только Кай действительно любил меня…»

       — Простите меня, но я вынужден уйти. Я люблю одну девушку и не могу предать ее надежд. Для меня большая честь — увидеть вас, но у меня нет иного выхода, как идти дальше, — проговорил я, опустив взгляд.

       Зима же в ответ лишь пожала плечами:

       — Не стоило мне думать о том, что ты предашь свой людской мир и свою любовь ради моей Вечности, — она криво усмехнулась, а после передо мной возникла дверь, которая приведет меня в царство Весны, — Удачи в своих поисках, — еле слышно добавила Зима, и на мгновение мне показалось, что она плачет, однако, это всего лишь отражение тусклого света в ее холодных глазах.

       — Большое спасибо вам, — отозвался я, направившись по коридору в новый путь. Путь, который окажется таким же непростым и тернистым, но оно все того стоит. Я ищу счастье. Я ищу звезду.