       Я оказался в какой-то большой комнате, предметы в которой соблюдали абсолютную симметрию. Здесь находились прекрасные картины искусных художников, на полках стояли древние книги, однако, в данный момент меня волновало совсем другое — где именно я нахожусь? Поскольку из королевства Тьмы я ушел не так как обычно, то даже не успел узнать, куда приведет меня моя дорога.

       Я разжал руку, в которой до этого находился золотой кленовый листок, который спас меня. Теперь он исчез, рассыпался золотой пылью, потратив всю свою энергию в борьбе против тьмы. Я горестно вздохнул, покачав головой.

       «Осень, я благодарен тебе бесконечное количество раз, ведь если бы не ты, то неизвестно, чем бы все закончилось…»

       — Здравствуй, милый путник, — раздался тихий голос за моей спиной, и я резко обернулся на него. Моему взору предстал седовласый старец, лицо которого было испещрено глубокими морщинами. Он был очень худ и бледен, а одет в старый потрепанный костюм. Однако не смотря на своей почтенный возраст, он передвигался без посторонней помощи, уверенной поступью направляясь ко мне.

       Старец был не один — следом за ним следовала совсем молодая девушка в платье темного цвета, узоры на котором по форме напоминали различные цифры — как я понял, это были определенные даты, обозначающие те или иные события. Присмотревшись, на самом подоле платья я увидел год, когда пала Западная Римская империя. За этой цифрой следовала другая — образование государства франков. А на ее плечах я увидел даты тех событий, которые произошли совсем недавно… Удивительно.

       — Здравствуйте, — отозвался я.

       — Добро пожаловать в королевство Времени! — поприветствовала меня девушка, широко улыбнувшись, — Люди называют меня Историей, а моего отца — Временем. В нашем королевстве же не существует времени. Для нас оно идет по кругу… — уже тише добавила История, а ее зеленые глаза наполнило какое-то странное и загадочное выражение.

       — Мы слышали, что ты ищешь Сверкающую Звезду? — заговорил пожилой мужчина, и голос его звучал уверенно и твердо.

       — Да, — отозвался я, почтительно склонив голову, думая о том, какое же испытание для меня приготовило это королевство. Неужели мне придется пройти испытание временем? Встретить тех, кто уже давно покинул мир людей? Ведь История сама сказала, что в этом месте время идет по кругу, а, значит… Значит, я действительно смогу встретиться с теми, c кем встреча не представлялась возможной. Отказаться даже от этого будет очень тяжело, но если придется, то я это сделаю.

       — Мы знаем, что ты прошел долгий путь, странник, — прошелестела История, а ее глаза наполнила жалость, — Тебе от многого пришлось отказаться. Однако твои труды будут вознаграждены — Сверкающая Звезда отдыхает в нашем королевстве, даже более того — она нашла свой дом в королевстве Времени, — проговорила девушка, а ее губы тронула легкая улыбка.

       — Мы нашли несправедливым провести для тебя еще одно испытание — ты уже достаточно показал нам всем, что достоин встречи со Сверкающей Звездой, — произнес Время, дотронувшись рукой до моего плеча. В это мгновение перед моими глазами пронеслась ослепительная белая вспышка. Мир вокруг меня поплыл, словно закрутился в водовороте. И спустя несколько мгновений, я оказался в совершенно ином месте — в дивном саду. По самому центру небольшой аллеи стоял фонтан в форме двух львов. По краям же находились лавочки, что расположились в тени пышных деревьев. Сочные зеленые листья млели, чуть колыхаясь в лучах солнца. До меня доносился головокружительный аромат цветов.

       И тут, в тени деревьев я увидел ее — Сверкающую Звезду. Честно говоря, для меня она была чем-то загадочным, не имеющей постоянной формы… Она казалась мне существом нематериальным, но моему взору предстала высокая и стройная девушка с копной длинных волнистых волос цвета солнца, с воистину удивительными круглыми глазами, что переливались золотисто-зеленым цветом. Длинное белоснежное платье, украшенное всеми возможными драгоценностями и алмазная диадема в волосах. Невероятно белая кожа, от которой исходило легкое свечение. Эта девушка словно светилась изнутри. Таковой была Сверкающая Звезда — удивительно прекрасна.

       — Ты искал меня, не так ли? — проговорила она, а ее голос напомнил мне перелив сотни колокольчиков, прекрасную музыку, что ласкает слух и заставляет забыться, оставить все свои проблемы. На плечо Сверкающей Звезды села огромная птица с огненно-красными перьями — кажется, это был феникс — символ вечной жизни, обновления, и, конечно же, солнца.

       — Да, — отозвался я, как завороженный смотря на нее, отчего та коротко рассмеялась, прикрыв рот ладонью.

       — Так что же ты хотел получить от меня? Помощи или совета? — спросила она, улыбнувшись и обнажив ряд ровных белоснежных зубов. Кажется, она засветилась еще ярче, и ее свет согревал меня, полностью окутав меня. На меня нахлынуло весеннее чувство радости и умиротворения.

       — Помощи. В мире людей ходят множество легенд о тебе, Сверкающая Звезда, — я почтительно поклонился ей, — Говорят, что ты способна исполнить самую заветную мечту, если она, конечно, не злая и не принесет вреда окружающим, — добавил я, заглядывая в ее глаза, в которых плясали веселые искорки.

       — Ах, ничего не меняется! — весело проговорила девушка, вновь рассмеявшись, — Люди всегда искали счастье, и даже, получив то, что они так желали, искали себе новые цели. Вам никогда не найти абсолютной гармонии — наверное, ваша жизнь слишком коротка, чтобы понять ее, почувствовать гармонию внутри себя, — добавила она, буравя меня взглядом, — Однако что же ты хотел получить от меня? Чем я смогу помочь тебе, милый странник? Могу ли я отказать тебе, если ты проделал такой долгий путь ко мне? — она вновь улыбнулась, бросив беглый взгляд на птицу-феникс и погладив ее по голове.

       — Моя возлюбленная желает получить от тебя помощь. Очень. Ведь ты можешь сделать ее мечты и желания реальностью… — прошептал я, опустив взгляд.

       — Ах, так ты сделал это во имя любви? Как мило! — воскликнула она, захлопав длинными черными ресницами, — Но вопрос в том, что именно она хочет получить от меня? Богатство? Жизнь, подобной жизни в Райском Саду? А, может быть, чего-то другого? Чего-то более темного и злого? Может быть, она хочет, чтобы кто-то навсегда покинул ее жизнь, или пострадал? Тогда уж, извини, милый странник, но я не смогу тебе помочь. Я исполняю только светлые и искренние желания. И в том числе я не смогу сделать ее самой богатой, — проговорила она.


       Может быть, вы посчитаете это странным, но я не интересовался о том, что именно она желала… Я просто… Просто решил подарить ей Сверкающую Звезду ведь она так хотела получить ее… Я просто… Просто хотел подарить ей счастье.

       Но неужели все зря? Неужели теперь Сверкающая Звезда откажет мне в помощи? Неужели я проделал весь этот путь просто так…

       — Ты не знаешь, не так ли? Ты просто слепо бросился выполнять ее каприз? — проговорила девушка, а ее глаза наполнились жалостью и сочувствуем, — Любовь слепа… Но все же тебе стоило поинтересоваться у нее, что она хотела получить от меня. Ведь ее желания могли сильно расходиться с тем, что ты действительно хотел, — прошелестела Сверкающая Звезда, покачав головой, — Может быть, ее желания могут быть направлены против тебя самого, милый странник.

       — Нет, я не думаю… — проговорил я.

       Какой же я глупый! Осел, дурак…

       — Знаешь, как мы поступим? — вновь заговорила Сверкающая Звезда, вытянув руку вперед ладонью вверх, — Я дам тебе это, — спустя секунду моему взору предстал камень по форме напоминающий пятиконечную звезду. От него исходило слабое золотистое свечение, — Эта звезда сможет исполнить ее пожелания. Добрые, конечно… И не самые масштабные. Но отправиться следом за тобой я не смогу по понятной причине, — добавила она, протягивая мне камень.

       Ну хоть что-то… Я благодарен за любую помощь… Да и маленькая мечта — все равно мечта, не так ли?

       — Спасибо тебе, Сверкающая Звезда, — я вновь почтительно поклонился ей, отчего та довольно улыбнулась.

       — И тебе спасибо, Яркое Сердце, — отозвалась она весело, а ее глаза светились золотым светом, — Ты — поистине благородный человек. Нынче не часто встретишь людей, подобных тебе. Не растеряй свой внутренний свет, — проговорила она, легко коснувшись рукой моей руки, отчего меня вновь обдало весенним теплом.

       В это мгновение до моего слуха донесся шелест огромных крыльев, и я вновь встретился с той, с кем я начинал свое долгое и невероятно тяжелое путешествия — с Синей птицей. Она почтительно склонила голову, завидев Сверкающую Звезду, а после взор ее пронзительных синих глаз упал на меня:

       — Ты нашел то, что искал, человек, — проговорила она, — Тебе пора возвращаться.

       — Не бойся, милый странник. Твое путешествие длилось не более одной ночи — Новогодней ночи. Ночи, когда невозможное возможно, — вновь заговорила Сверкающая Звезда, ласково улыбаясь.

       Эта новость меня очень обрадовала. Честно говоря, я думал, что прошло намного больше времени… Но все же в волшебных и прекрасных по-своему мирах время идет иначе… Не так, как мы, люди, привыкли. Даже более того — можно смело сказать, что в этих краях его не существует.

       Я благодарен за все то, что я увидел. Теперь я буду совсем иначе смотреть на мир. Слышать в порыве ветра его прекрасную песнь, прислушиваться к тихому шепоту цветов и трав и благодарить каждое время года за его труд — ведь каждый из правителей этих государств старается, чтобы мы все жили счастливо. Просто мы это не ценим и даже совсем не замечаем. Не обращаем внимание на рисунки Изморози. Не замечаем красоты пестрого осеннего леса… А ведь это все рядом, стоит лишь посмотреть.

       — Спасибо вам большое! — в сердцах воскликнул я, отчего Сверкающая Звезда вновь улыбнулась. И даже Синяя Птица.

       Теперь, крепко сжимая в руке подарок Сверкающей Звезды, я следовал за птицей с темно-синим оперением, ступая по длинному и извилистому коридору. Совсем скоро я буду дома и встречусь с ней!