РЕКЛАМА
* * *
Когда в призрачном небе рассыплется пыль,
И шальные ветра заиграют листвою,
Вдруг застонет, зашепчет тихонько ковыль,
И проснувшийся дуб закачает главою.
Погашу все огни в своем доме лесном,
Чтобы нечисть лесная покинула норы,
Оживила мой лес, зачарованный сном,
Пробудила веками молчавшие горы.
Бледно-синий зажгла на поляне костер
И из лунного света соткала узоры.
И когда всколыхнется поверхность озер,
Будет дом мой укрыт от пытливого взора.
Закружит хоровод вкруг полночных огней,
Закачается хохот на лапах еловых.
И когда заклубится туман меж камней,
Отопру моей книги стальные оковы.
Проведу у двери я кинжалом черту
И движеньем руки расплету свою косу,
Прошепчу пару слов за окно в темноту,
И поднятая тень даст ответ на вопросы.
Заведу колдовской и старинный напев,
Когда в чаще лесной чуть утихнет веселье.
Потемневший котел на костре разогрев,
Я сварю в эту ночь приворотное зелье.
Мне подгорный народец нальет хохоча
Из хрустального камня волшебную чару,
И свивая в ладони сиянье луча,
Допьяна напою эту ночь до пожара.
Он плеснет позолотой в мятежность небес,
Алым светом взметнув на ветру полотнище.
И в пыланье восхода мой сказочный лес
Я опять погружу в колдовское затишье.
