РЕКЛАМА
В белой вьюге душа ослепла,
Сколько песен еще не спето.
На ладони лишь горстка пепла
От твоих и моих секретов.

Наугад пальцы ищут струны,
Перебором стирая грани.
Лето было цветуще бурным,
Осень горько тоскливой станет.

Будет ветер играть тенями,
Разбивая мои аккорды.
Я ладони свои пораню,
Когда струны порвутся гордо.

В ноты шелест листвы вплетая,
Я костры разожгу по кругу.
И в огне очищая память,
Об измене твоей забуду.

Вереск медом пьяняще-винным
В сердце вылечит злую жалость.
Только песня и запах дыма
От тебя и меня остались.
