Под рукой колдовской металл,
Я с него уберу печать.
В темном небе слепящий вал
Мне поможет с нуля начать.

На запястье ножом узор -
Капли крови кольцом чернил.
На вершине заросших гор
Расплещу я огонь горнил.

Ветки робко стучат в окно,
Жмутся тени - молчит алтарь.
Я пролью на него вино,
Оживляя его как встарь.

Белый пепел взметнет метель,
Шесть свечей - замыкая круг.
Вспыхнет золотом терпкий хмель,
Обжигая ладони рук.

Вереск медом пахнет в лицо,
Кровь зеркал, потемнел гранит.
Я расплавлю свое кольцо,
Где плененное сердце спит.

Прелых листьев горчащий мед,
Поцелуй на губах крылом.
Крепкий дым мое сердце пьет.
Сумрак ночи рассек излом.

Сонный ветер коснется лир,
Растворяясь дождя слезой.
Я придумаю этот мир
Перед первой ночной грозой.

Ярких звезд мелодичный звон
Прикоснется к луне, скорбя.
Я придумаю этот сон,
Я придумаю в нем тебя.
