Мне откроет тропу ледяной звездопад,
Прячу я за спиной обожженные руки.
Помнишь, как возвращались сквозь пламенный ад?
Эти шрамы еще помнят старые муки.

Над плечом, словно знак, перекрестье меча.
Черный плащ как крыло…Нарушая границы.
В сотый раз у конца эту битву начать,
Чтобы слезы и кровь перестали нам сниться.

Видишь, там впереди открывают Врата…
Наше время пришло – пламя лижет ладони.
Ты не прячешь глаза… Наша жертвенность – прах.
Имена – это звук. Наши лица не вспомнят.

Знаешь, все как тогда, сотни жизней назад –
Первый шаг на тропу… Первый бой…Упоенье.
Серебристая сталь…Грохот взорванных Врат,
Горький привкус победы и дым пораженья.

Наши руки с Начала по плечи в крови,
Наша сила проклятьем – сквозь марево боли.
Вновь дорога домой через огненный мир.
Руны клятвой на коже – прощаться не стоит.

Под ногами туман заклубился тропой,
Гаснут звезды… Пора – вновь под мертвое солнце.
Я сжимаю ладонь – в битве рядом с тобой.
Ты ведь знаешь, мой друг, - мы однажды вернемся…
