Ты знаешь, у боли бывают границы,
Особый порог, ограниченный днями.
Ты знаешь, в безлунные ночи не спится,
Я в комнате темной играю тенями.

Ты знаешь, мне хочется ветер и осень,
Чтоб солнце так радостно раны не грело.
Колени в хвое, опадающей с сосен...
Ты знаешь, теперь мои сны в черно-белом.

Теперь в доме холод погасшим камином,
Закрыть зеркала, ожидая расплаты.
По темным бокалам разлитые вина...
Ты помнишь, как я ненавижу закаты?

В них плещется кровь, заливая страницы,
И облако красит отчаянно-алым.
Ты знаешь, я вижу забытые лица
Все тех, кто ушел. Кого с нами не стало.

Ты видишь, становятся прахом минуты,
И скоро шаги раздадутся за дверью.
Сожми мои руки - разрезаны путы.
Не надо молиться - я в сказки не верю.

Последний аккорд - и разорваны струны.
Последний бокал - и хрусталь об гранит.
Закончилась ночь. Видишь, тает свет лунный...
Ты знаешь, палач перед казнью не спит.

Ты знаешь, я тоже...немного устала.
От чувства вины, от потерь и от лета.
Прости. Я ведь только на плахе узнала -
Ты будешь теперь ненавидеть рассветы...
