Ты знаешь, мама, как бывает тяжело
Видеть твою грустную улыбку.
Ты знаешь, мама, сколько в сердце слов,
Ты знаешь, как мне холодно и зыбко.

Ты знаешь, мама, сколько в сердце слез,
Сколько боли выпитой годами.
Ты знаешь, мама, часто среди звезд
С тобой хочу я встретиться глазами.

Ты знаешь, мама, как болит душа,
Какая тяжесть давит за плечами.
Ты знаешь, снится в сумрачных ночах
И мнится, что ты снова с нами.

Ты знаешь, мама, чувствую тепло,
И снова приближенье рук любимых.
Ты знаешь, как мне хочется с тобой
Опять назад, на легких детских крыльях.

Ты знаешь, мама, помню сквозь года
Твои черты, с сияющей любовью.
Я знаю, мама, знаю – иногда
Ты к моему приходишь изголовью.

