Я пью за тебя, мой друг,
За искренность наших песен.
Разорванный нами круг
Для вольных был слишком тесен.

Я пью за тебя, мой Бог,
За мир, сотворенный Словом.
В нем каждый когда-то мог
Добиться пути иного.

Я пью за гитары стон,
За горечь мою хмельную.
Упавшим в ладонь листом
Свою зачеркну Судьбу я.

Я пью за тебя, король,
За тяжкую власть короны.
Ты копишь чужую боль
В подножье резного трона.

Я пью за тебя, палач,
Я пью за свои оковы.
Удар – шестиструнный плач.
Но нам умирать не ново.

Я пью за тебя, мой крик,
За мир, что безумно сложен.
Металла слепящий миг
Сожжет поцелуем кожу.

Я пью за тебя, мой ад,
За пламя твоих объятий.
Последний бокал… Пора.
Мы кровью за все заплатим.

Огня ярко-рыжий вал
С любовью зарей обнимет.
Наполни вином бокал,
Мое вспоминая имя.
