Не боялась твоих обид,
Не просила быть нежным даже.
Знаю, кто-то с усмешкой скажет,
Что мой голос слегка дрожит.

Не просила писать стихи,
Посвящать переливы песен.
Для двоих этот образ тесен.
Я сама искуплю грехи.

Не ждала от тебя слова,
Не хотела тебе присниться.
В небесах одинокой птицей
Я влечу в темно-серый вал.

Не пленяла тебя игрой,
Не скучала по стали взгляда.
Мои тени со мною рядом,
Мой исход за моей спиной.

Не хотела тебя забыть,
Обвиняя в нечестной краже.
Знаю, кто-то с тоскою скажет –
Я боялась тебя любить.

В темном небе играет гром.
Как-то сердце недобро сжалось.
Знаешь, что я всегда боялась? –
Перестать быть твоим врагом.
