От автора: Последние стихотворения были написаны довольно давно. Это в 15 лет, когда автор пялился на небо и записывал всплывающие в голове строки

Мне роняет зима на ладони
Замерзшего неба обломки,
И бегут где-то белые кони,
Рассыпая снежинки негромко.

Серебрятся застывшие льдины,
Укрытые лунным покровом.
Тихо годы проносятся мимо,
Не обмолвясь ни взглядом, ни словом.

Зазвенит колокольчик печально,
И останется сонное эхо,
Что уснет в отраженьях зеркальных,
Бывших раньше весельем и смехом.

Даже небо застыло в паденье,
Превратившись в обломок сапфира,
Налилось непроглядною тенью
И замолкло в мелодии лиры.

Так веками стоит нерушимо
Это царство под сонною бездной.
Тихо годы проносятся мимо,
В снежной мгле исчезая бесследно.
