От автора: Еще одно непонятно что, написанное лет в 14

И снова под полной манящей луной
Тень шхуны взойдет в бухте сонной,
И парус взметнется крылатой стеной,
Задев звезды в небе бездонном.

Тень мачты стрелой рассечет гладь воды
Замрет… и утонет в глубинах.
Штурвал закружится в объятьях твоих,
И волны улягут бессильно.

Сливается с зеркалом вод горизонт.
Вновь даль бесконечна ночная.
Канаты натянут безмолвной струной –
На ней твое сердце играет.

Уйдет шхуна в дали, туда где простор,
Над сердцем твоим я не властна.
Уйдешь, скалам бросив задумчивый взор,
Уйдешь, унося с собой счастье.
