Непонятный чужой каприз...
В темном небе погасший росчерк.
Среди пульса неровных строчек
Кто-то падает камнем вниз.

Непонятный чужой упрек...
Сердце почерком рвет бумагу,
Подсоленной частицей влаги.
Кто-то в этой Игре Игрок.

Непонятный чужой вопрос...
В окна бьется забытый ветер.
Забывая про все на свете,
Кто-то ищет ответ всерьез.

Непонятный чужой приказ...
Список новых условий жизни.
Получая приказы извне,
Кто-то против пойдет не раз.

Непонятный чужой пароль...
Есть ненужная карта мига.
За обложкой закрытой книги
Кто-то копит чужую боль

Непонятных чужих идей...
В этом сне все не так и плохо.
Пара тихих прощальных вдохов -
Кто-то выпал из мира людей...
