От автора: Написано Бог знает сколько лет назад. Одна из первых работ.

Звериный вой в трущобе мрачной
Сорвет с луны святой металл.
Взметнутся волки в темной чаще
Блеснет во тьме ночи оскал.

Пророчит смерть в груди рычанье,
То тут, то там горят глаза.
И скоро ты таким же станешь-
Отрежет стая путь назад.

Проклятый замок в дне ущелья
Вновь распахнет свои врата,
Навстречу выметнутся тени -
Он жертву ждет - он ждет тебя.

Ночным кошмаром мчится стая -
Беги, Беги, не чуя ног!
Быть может смерть спасеньем станет,
Но ждет тебя удел иной.

Отслужит Тьма в подвале мессу.
И кровь здесь пьется как вино.
Бежишь, и страх стрелою в сердце,
А ночь с волками заодно.

Все чаще пульс стучит по венам,
А стая гонит, но не рвет.
Все ближе, ближе замка стены,
И там тебя погибель ждет.

Алтарь из черного гранита
Вдруг вспыхнет призрачным огнем,
Глухой тупик погасит крики,
И голод утолит зверье.

С рассветом стая сгинет в чаще,
И время, с днем, на жизнь дано.
Закат - и гонка будет страшной -
Пророчит смерть звериный вой.

Беги, пока восход спасеньем
Взметнется в темный небосвод.
Бежишь, и силы станут тленом,
А ночь с волками заодно.
