Подари мне касанье рук,
Дай прогнуться под этой волей.
И в смятении сладких мук
Подари мне мгновенья боли.

Подари безысходность дня
И тоску сумасшедшей ночи.
И оставь полосой огня
Мне на коже саднящий росчерк.

Подари мне немую дрожь,
Чтобы с губ не сорвалось стона,
Чтобы глаз темно-карих ложь
Увлекла, задыхаясь, в омут.

Подари задыханье снов,
Обрывая слова молитвы.
И тончайший сорвав покров,
Дай проиграть в этой странной битве.

Подари мне бессилье слез,
Черно-белый мираж спросонья.
Дай поверить, что все всерьез —
Смятый шелк под твоей ладонью...

Подари еле слышный крик,
Чтобы в сумраке пахло солью.
В одиночестве тьмы подари,
Подари мне мгновенья боли.
