Могильный шелест стелется под ноги,
Туманом вьется между серых плит.
Иду, не торопясь, меж призрачных надгробий.
Ничто не всколыхнет усталой тишины.

Над камнями оград согнулись ивы, -
Они стоят на страже хода лет.
В глуби седых веков они хранят могилы,
Как будто принеся нерушимый обет.

Иду тропой пустынной в царство мертвых,
Где так же сотни лет царит покой...
Имен и дат, фамилий полустертых
Кружит вокруг прозрачный тихий рой.

Забытых лиц размытые портреты,
И святость спящих каменных крестов...
И тишина, не ждущая ответа
Стирает шелест, звуки лишних слов.

А сон стирает жизненные вехи,
И время тает в сумраке веков...
И вдалеке, как призрак, гаснет эхо,
О тишину разбившихся шагов...