Сожги на костре мое грешное тело,
Когда выйдет срок, отведенный судьбою,
Чтоб белое платье как саван не тлело,
Когда серый волк отпоет меня воем.

Когда я ступлю на дорогу за гранью,
Закрой мне глаза. На лицо покрывало.
Не будет прощанья и горьких рыданий,
Никто не узнает, что ведьмы не стало.

Покрой мое ложе опавшей листвою,
И терпкой полыни чуть-чуть в изголовье.
Когда горький дым мне ладони укроет,
Огонь напои чашей жертвенной крови.

У дома зарой под порогом распятье,
Чтоб призрак мой ночью покой не нарушил.
Последним обрядом, последним заклятьем
Сожги на костре мою грешную душу.
