Черные крылья, облитые алым,
Красное золото льется с небес.
День умирает, и мало-помалу
Мир отдает нерастраченный блеск.

Черные пряди подхвачены ветром,
Белые кончики — дождь по спине.
Перья полуночи, горечь рассветом.
Ты забываешься в призрачном сне.

Тонкие цепи опутали руки,
Яркие искры, горячий гранит,
Кровь на губах — не сорвется ни звука,
Слезы иссохнут, а сердце сгорит.

Черные крылья рассыплются пеплом,
Тело останется — бренная плоть.
Клочья полуночи, небо рассветом...
Разве возможно Судьбу побороть?
