РЕКЛАМА
От автора: и снова автор вас "порадует" ересью, написанной лет в... 16/17

Хочешь, я расскажу, что мне снилось вчера
Под заманчивый шепот берез
В заколдованной роще в высоких горах,
Навевающих сказочность грез?

Снилось мне, что пустынный заброшенный сад
За высокой гранитной стеной
Мирно спит, как и много столетий назад,
Сонной дланью укрыт тишиной.

Снилась мне безмятежность серебряных трав,
Словно слезы застыла роса.
И в склоненном величии дремлющих глав
Темных крон не звучат голоса.

Снилось мне, что веселый смеющийся свет
От таинственной полной луны
Задремал в светло-нежной прохладной листве,
Рассыпая по воздуху сны.

Снилось мне, что под сенью уснувших дерев,
Эти сны повидавших не раз,
Появился вдруг ты, мою душу согрев
Зачарованным золотом глаз.

Сердце мира вдохнуло движеньем простым
От ладони знакомой тепло...
И сад ожил, взметая бесшумно цветы
И серебряный дождь лепестков...

Звездной пылью огни промелькнули вдали,
Разбивая полночную высь...
Знаешь, чьи-то мечты, может, даже мои
В этой роще случайно сбылись.