Помнишь, как пели торжественно трубы,
Пряча улыбку насмешливо-злую?
Помнишь, как мелко дрожащие губы
Ты, усмехнувшись, обжег поцелуем?

Помнишь слезу на дрожащих ресницах,
Тонкие пальцы с полоской металла.
В небо взлетавшие белые птицы…
Помнишь, как взглядом я их провожала?

Помнишь, живой коридор у порога,
В ноги летели цветы и монеты.
Капель алеющих крови немного
С пальцев, исколотых белым букетом.

Помнишь, как рвал золотые поводья
Мой вороной, подведенный к ступеням.
Помнишь, рябины кровавые гроздья
Ты опустил тогда мне на колени?

Помнишь оковы на тонких запястьях,
Солнце на стали лучами играло.
Стражи с конями игреневой масти
Взяли в кольцо, чтобы я не сбежала.

Помнишь весенний, мной проклятый вечер?
Тени испуганно в храме метались…
Помнишь, как пальцами стиснув мне плечи,
Ты приказал, чтобы я улыбалась?

Видишь? – сейчас я тебе улыбаюсь,
Белую сталь к сердцу делая ближе.
В поле цветы на могилу срывая,
Помни слова: «Я тебя ненавижу…»
