РЕКЛАМА
От автора: Лет мне при написании сего кошмара было... 12-13

Легкой мелодией, белою птицей
Снежный покров укрывает листву.
Звездное небо над нами кружится,
Ночь зеркала разбивает вокруг.

Тьма укрывает и гасит инстинкты.
Тихо, пустынно в мятежной дали.
Но ты не бойся, душою будь сильным,
И сердце твое тебе будет светить.

Пламя любви все осветит дороги.
Снежным щенком ляжет вьюга у ног.
Будет твой путь изнуренным и долгим.
Ты сохрани серых глаз огонек.

Ты сохрани в них сиянье заката,
Свет серебра, стали призрачный блеск.
Пусть здесь надежда и счастье распяты,
Ты сохрани мою веру в себе…

Взгляд твой прощальный покажется бритвой,
Губы шепнут еле слышно во тьме
Слова, что покажутся сердцу молитвой-
«Ты только живи…Возвращайся скорей…»
