Поле боя усеяно трупами врагов и наших союзников. Вокруг простираются окровавленные степи. Небо плачет прохладным дождём, орошая уставших бойцов. Повсюду свистят пули, мы теряем надежду. Но в центре сражения появляется фигура девушки с крыльями.

Девочка с глазами из самого синего льда тает под огнём пулемёта.

Кидаюсь на её крик. Шатенка лишь слегка улыбается уголками губ, качая головой. Меня хватают сзади мои товарищи, останавливая. Кажется, они знают её. Остаюсь в укрытии, но не свожу с неё глаз. Кто такая? Откуда взялась?

- Это Ангел, - объясняют мне. – Она поможет нам. Так или иначе, скоро рассвет, выхода нет. Мы больше не продержимся без вмешательства магических сил.

Смотрю на неё. Девушка просто стоит в гуще врагов, и пули летят сквозь неё. Кажется, ей не больно, но я вижу кровь. В памяти мелькают строчки из книг колдунов, где Ангелов описывают как любителей самопожертвования.

- С ней же всё будет в порядке? – спрашиваю у друга.

- Влюбился, что ли? – фыркает он, поправляя испачканную каску. – Любви Ангела достоин лишь её избранник.

- Да нет… Я волнуюсь за неё, как за союзника, - возражаю я, и это правда. Меня и так ждали дома.

Друг только отворачивается.

Девочка с глазами из самого синего льда поднимает руки к небесам. Самый настоящий град пуль обрушивается на врагов, но нам не вредит.

- Победа! – раздалось со стороны нашего отряда. – Победа!!!

Я бросаю ружьё и бегу к Ангелу. Откуда-то гремят выстрелы. Она тает под огнём пулемёта на моих глазах. Вспоминаю предание – после единственной битвы и помощи людям Ангел обязан умереть.

Молча опускаюсь на колени рядом с упавшей. Её пронзительные глаза останавливаются на мне, и она шепчет моё имя.

Я не забуду тебя, девочка с глазами из самого синего льда.
