***


Ты подарила мне сердце из твердой стали
И по венам пустила медную кровь.
Надела латы из горной хрустали,
Приказала забыть, что значит любовь.

Верно служил тебе… годы? Нет. Веками.
Боготворил. Не нарушал твой приказ.
Только однажды, слева, под горной хрусталью…
От сладких речей твоих сердце не спас.

Глупец…

Добровольно утоп в глазах твоих — омутах.
Теплых касаний нежных рук возжелал.
И больше не чувствовал могильного холода,
Из которого ты меня с собой позвала.

Много веков я безмолвно хранил тебя.
Был твоим другом. Другие шутили — «супруг».
И может тебя эти шутки обидели…
Но они вызывали во мне живой сердца стук.

И вот, набравшись храбрости,
К тебе в покои несмело вошел.
Ты спала. Губы алые манили сладостью,
Но я не хотел тревожить твой сон.

Встав на колено, вдохнул больше воздуха,
Совсем позабыв, что не нужен он мне…
И прошептал: «Спи, любимая.
Я всегда буду на твоей стороне».

И только покинул покои хранимые,
Я вспомнил последний свой день на земле…
Ведь это ты, моя милая,
Вонзила стальную стрелу, скача на коне

Мне в спину…

Пробивая насквозь сердце жаркое…
Что нынче спит в твоём хрустале.
Облитое сталью, холодное, тихое…
Которому стала ты светом во тьме.