И вот настал тот день, когда Киря должен был отдать Шар злой Магдалене. Мальчик стоял у входа в школу, держа Шар в руке. Тут же толпились его одноклассники. Но среди них почему-то не было Вали Серебровой.
Дверь школы открылась. На пороге стояла Магдалена в образе Капитолины Геннадьевны. Она улыбнулась, заметив Шар в руках Кири.
- Здравствуйте, ребята! - сказала она, улыбаясь. - Сегодня у вас уроков не будет. Расходитесь по домам. Останутся только Кошкина и Авдеев. До свидания!
Ребята послушно разошлись. Киря и Галя подошли к Магдалене, та жестом приказала им следовать за ней.
Вот и чулан, который нам уже известен. Магдалена, что-то прошептав, взмахнула невесть откуда взявшейся в ее руке палочкой. В стене появилась золотая дверь. Магдалена коснулась ее палочкой. Дверь распахнулась. Затем волшебница, взмахнув палочкой, трижды повернулась на каблуках. Миг - и перед ребятами стояла уже не их учительница, а королева Магдалена Зловещая в своем обычном виде.
- Так это были Вы?! - спросила Галя.
- Да, детка, это я. - ответила женщина. - Ну что, Кирилл, я тебе нравлюсь?
- Вы очень красивая. - ответил мальчик.
- Спасибо за комплимент. А теперь - вперед!
Тут она незаметно коснулась Галиной руки палочкой и что-то прошептала. Галя вздрогнула. Магдалена меж тем переступила порог. За ней шагнула Галя, потом - Киря. Они летели в голубом сиянии сквозь время и пространство.
Щелчок - и перед ними выросли башни красивого замка.
- Вот мы и на месте! - торжественно сказала Магдалена. - Мы в Телленляндии! А теперь прошу в замок!
В замке было очень красиво. Везде цветы, зеркала, картины. И очень много мраморных статуй. В каждом зале штук тридцать, не меньше.
- Нравится? - спросила Магдалена, указывая на статуи. - Это моя коллекция. Их у меня больше двух тысяч. И все разные. А вот и Тронный зал. Мы пришли.
Тронный зал был в тысячу раз красивее всех других залов замка. В нем было в три раза больше статуй, чем в других залах. В центре этого зала возвышался золотой трон. Магдалена прошла к нему и села на него.
Она трижды хлопнула в ладоши. Боковые двери распахнулись, и из них выбежала целая толпа Черных карликов. Они низко поклонились королеве.
- Ну что, Кирилл, отдаешь ты мне Шар или нет? - спросила женщина. - Условие всё то же. Отдашь Шар - получишь великое счастье, не отдашь - потеряешь трех самых дорогих тебе людей. Выбирай!
Киря заколебался сначала, но потом вспомнил Виолетту и сказал:
- Нет, не отдам!
- Подумай хорошенько, Кирилл, - продолжала искушать злодейка. - Ведь ты отказываешься от собственного счастья! Отдай Шар!
- Нет!
- Ну что ж, попробуем еще одно средство.
Королева хлопнула в ладоши. Черные карлики подошли к трону и хором спросили:
- Что прикажете, Ваше Величество?
- Введите пленников!
Карлики поспешно скрылись за боковыми дверями.
- Итак, Кирилл, готовься, - сказала волшебница. - Сейчас ты увидишь свою любимую учительницу. Она тебе кое-что скажет. Прислушайся к ее словам!
Карлики ввели в зал бледную, измученную Капитолину Геннадьевну! Ее руки были связаны.
- Капитолина Геннадьевна, а Вы как здесь оказались? - спросил Киря.
- Эта злодейка подкараулила меня возле учительской. Взмахом палочки она погрузила меня в сон. Черные карлики перенесли меня сюда. Она замыслила что-то ужасное. Кирилл, не поддавайся ей ни за что!
- Замолчи, училка! - грубо прервала ее Магдалена. - Вот первая из трех жертв. Кирилл, ты хочешь узнать, кто будет следующей? Это твоя лучшая подруга Валя Сереброва. Встречай!
Два Карлика ввели осунувшуюся, побледневшую Валю.
- Киря! - чуть слышно простонала девочка. - Не верь этой злюке, не отдавай ей Шар! Она хочет завоевать наш мир!
- Не болтай чепуху, девчонка! - рявкнула королева. - Я ничего завоевывать не собираюсь. Мало ли что про меня болтают... Вот и вторая жертва, Кирилл. А третью я оставила на десерт. Это сюрприз.
Тут она сделала незаметный знак Карликам. Те убежали и вскоре вернулись. Они ввели высокую женщину в светло-зеленом платье.
- Мама!! - воскликнул Киря.
- да, это я, сынок, - тихо ответила женщина. - Меня пытали, били. Они хотят сделать что-то плохое. Кирюша, сыночек, поступай так, как велит тебе сердце.
- Хватит разговоров! - крикнула Королева. -Кирилл, теперь ты знаешь, кто те три прекрасные дамы, о которых я тебе говорила. Теперь отвечай: да или нет?
Киря смотрел то на Шар, то на свою маму. Наконец, он твердо сказал:
- Нет, нет и еще раз нет! Вам меня не запугать.
- Ах так? Тогда прощайся с ними. Они умрут на твоих глазах. Точнее, не умрут, а превратятся в статуи, такие же, как вон те - она показала на три статуи в углу зала. Лица каменных людей были искажены ужасом.
- А поможет мне в этом твоя одноклассница Галя! Галочка, дружочек, возьми-ка вот это!
Она бросила Гале золотую иглу. И сказала:
- Коснись этой иглой руки Капитолины Геннадьевны, потом Вали и Елены Дмитриевны. Увидишь, что будет.
Галя подошла к своей классной руководительнице и занесла иглу.
- Галя, что ты делаешь? - встревоженно спросила Капитолина Геннадьевна. Но девочка не ответила. Капитолина Геннадьевна взглянула ей в глаза и ужаснулась: глаза девочки абсолютно ничего не выражали. Взмах руки - и учительница превратилась в камень.
- Очень хорошо! - похвалила Магдалена. - Продолжай в том же духе!
Галя направилась к Вале Серебровой. Миг - и уже две статуи стоят напротив трона. Галя, между тем, подошла к Елене Дмитриевне. Киря закрыл глаза, чтобы не видеть того, что произойдет. Сердце мальчика колотилось как в лихорадке.
Вдруг зал осветило, да так ярко, что Галя и Магдалена зажмурились. Запахло цветами. Киря открыл глаза. С потолка спускалась золотая дорожка, на которой стояла...
- Виолетка?! - вскрикнула Магдалена.
- Да, это я. Здравствуй, Магдалена. Девочка, оставь эту женщину. И дай мне иглу! - велела новоприбывшая Гале.
Но девочка не шелохнулась. Тогда Виолетта подошла к ней и силой вырвала иглу из ее рук.
- Ого, да она заколдована! Заклинание Подчинения, судя по всему. О, здравствуй, Кирилл! - улыбнулась принцесса мальчику. - Дай мне, пожалуйста, Шар.
- Нет!! - завопила Магдалена. - Кирилл, не отдавай ей Шар, не отдавай! Лучше дай его мне!
- А Пророчество ты не забыла? "Светлый шар наш, дар богов, лишь добру служить готов. Если тронет его зло, то исчезнет вмиг оно!"
- Не боюсь я твоих Пророчеств! - огрызнулась злодейка. - Кирилл, отдай шар мне!
- Будь по-твоему, - кивнула Виолетта. - Кирилл, передай мне шар.
Киря без промедления отдал ей чудо-шар. Она, в свою очередь, кинула его точно в руки Магдалене. И - о, чудо! Едва пальцы злой колдуньи коснулись Шара, ее контуры стали таять, расплываться в воздухе.
- О, что это?! - взвизгнула не своим голосом Магдалена. - Я таю! Уберите этот проклятый шар! Я сделаю все что угодно, лишь бы избавиться от него!
Но было уже поздно. Злая королева растаяла. На полу осталась только сажа, повторяющая очертания женской фигуры, Шар и золотой обруч с изумрудом. Тут произошло второе чудо: все статуи в замке ожили. Галя Кошкина пришла в себя и помогла Виолетте и Кире освободить Капитолину Геннадьевну, Валю и Елену Дмитриевну. Черные карлики куда-то подевались.

- Ну вот и всё, - сказала Виолетта Справедливая. - Добро снова победило. Поднимайтесь на дорожку, она отвезет вас домой. Шар останется у меня. А кубок, так уж и быть, пусть останется в вашей школе на память. Кстати, надпись на кубке и на шаре - это и есть Пророчество. Ты ведь, Кирилл, давно хотел это узнать. До встречи, друзья!

...Прошел целый месяц с того дня, как ребята вернулись домой. Но они ничего не забыли и часто приходили в учительскую посмотреть на кубок. Киря всегда улыбался и говорил:
- Привет, Телленляндия!