Большой хрустальный шар на деревянной подставке стоял в витрине сувенирной лавки. Люди равнодушно проходили мимо. Они и не догадывались, что этот шар - выходец из другого мира и хранит немало тайн. А шар ждал своего истинного владельца, которому суждено было познать все его тайны...
...Кирилл Авдеев сидел возле стола с подарками и улыбался. Сегодня, 23 ноября, ему исполнилось 12 лет. Он смотрел на подарки и думал:"Ой, подарков-то сколько! И игровая приставка, и головоломка, и книга о пиратах, и DVD с фильмом о пришельцах и путешествиях во времени! Так, а этот шар откуда? Вспомнил! Ведь это мама купила мне его! Она еще сказала, что он принесет мне удачу. Посмотрим, правда ли это. Постойте, что за бумажка приклеена к подставке? Какие-то непонятные значки... Ничего не могу понять. Хоть я и люблю головоломки, но сейчас заниматься этим не буду."
Мальчик отложил шар в сторону и вскоре забыл о нем. Он не догадывался, что через два-три дня его и его лучшую подругу Валю ждут захватывающие приключения в другом мире и в... родной школе, что их ждет встреча с...
Но не будем забегать вперед, лучше отправимся вместе с Кириллом и Валей в школу-гимназию № 136, и узнаем, с чего все началось.