РЕКЛАМА
Кирилл Авдеев, которого друзья называли также "Киря", шагал на автобусную остановку.Он думал о своей подруге Вале. С ней он дружил с первого класса. Они были непохожи во многом.Он больше всего любил точные науки, головоломки и приключения. Она предпочитала литературу, музыку и природу.
Первый урок пролетел незаметно. Учительница ушла на планерку. В классе остались только Киря, Валя и Галя Кошкина.
Вдруг дверь кабинета распахнулась, и в класс как вихрь влетел Женя Еремеев. Он крикнул еще с порога:
- Галя! Иди отца своего встречай! Он подарил нашей школе кубок из чистого золота!
Галя молча направилась к двери.
- Киря, Валя, не хотите посмотреть на кубок? Успеем, перемена длинная!
И ребята покинули класс.
Теперь пришло время рассказать об отце Гали. Он был директором престижной фирмы и каждый год дарил школе подарки.
Но почему он решил на этот раз подарить именно кубок? Его об этом попросила Галя. Неделю назад девочке приснился странный со. Мелодичный женский голос приказал ей пойти на пустырь возле дома и любым способом доставить найденный там предмет в школу. На пустыре девочка нашла тот самый кубок. Галя упросила отца принести его сегодня.
Когда ребята спустились на первый этаж, они увидели Галиного отца, который нес большой золотой кубок. Заметив ребят, мужчина улыбнулся.
- Привет! Галя, я выполнил твое поручение. Я поставлю его в учительскую, на видное место.
Галя молча кивнула - она вообще была не слишком общительной. Ребята меж тем рассматривали кубок. На нем были изображены цветы и птицы. По краю шла надпись на непонятном языке. Кире она показалась знакомой. Он вспомнил свой день рождения, шар, подаренный мамой. На бумажке, приклеенной к подставке шара, были те же значки! Значит, кубок и шар как-то связаны!
Киря стоял посреди коридора, погруженный в свои мысли. Он непременно опоздал бы на урок, если бы не Валя, дернувшая его за рукав.
- Киря, ты заснул? Звонок только что был.
Вот и второй урок кончился. На перемене ребята только и говорили, что о кубке.
Галя, как всегда, держалась в стороне. Вдруг она почувствовала, что ее словно что-то тянет вправо. В голове раздался чей-то голос. Это был тот же голос, что и тогда, во сне. Он сказал:
- Галя, иди в учительскую. Там сейчас никого нет. Делай то, что я тебе велю. Тогда я осыплю тебя милостями. А если ослушаешься - накажу!
Растерянно посмотрев по сторонам, девочка послушно пошла в учительскую. Вот и знакомая деревянная дверь, и на ней нет замка. Галя толкнула ее и вошла, так как дверь не была заперта на ключ. Комната была пуста. На столе под стеклом стоял кубок. К стеклу были прицеплены проводки сигнализации.
"Что делать дальше?" - мысленно спросила Галя.
- А вот что, - вновь возник в ее сознании голос. - Подойди к столу, сними с кубка стеклянный чехол и возьми кубок в руки.
- Но как же мне достать его? Ведь сработает сигнализация! Сюда вся школа сбежится!
- Об этом не беспокойся, - отвечал голос. - Делай, что тебе говорят!
Девочка подошла к столу, не без опаски коснулась рукой проводков. Ничего не произошло. Галя сняла чехол и осторожно взяла кубок.
- Молодец, Галочка! - похвалил голос. - Но это еще не все. Теперь ты должна пойти в чулан, где держат тряпки и ведра. Это недалеко отсюда. Ничего не бойся, я сделаю тебя невидимой для окружающих.
Галя вышла в коридор и увидела свою подругу Любу, которая искала ее. Люба прошла рядом с Галей, не заметив ее.
Вот и чулан. Девочка толкнула дверь. Внутри было темно и страшно. Вдруг откуда-то стал пробиваться голубоватый свет. Галя ахнула: прямо перед ней в стене появилась золотая дверь.
- Галя, мне нужна твоя помощь! - снова зазвучал голос. - Только ты можешь освободить меня.
- Что же я должна сделать?
- Всего лишь открыть дверь. Потом ты сможешь увидеть меня.
- Но как же мне ее открыть? - удивилась Галя. - Вон какой на ней тяжеленный замок. А у меня нет ключа.
- Есть. Ты держишь его в руках. Но сам по себе кубок - еще не ключ. Ты должна произнести заклинание. Повторяй за мной: "Абракадабра, в мир другой дверь золотую мне открой. Упади, замок, с двери, фокус-покус, раз, два, три!"
Галя послушно повторила заклинание. На слове "три" замок упал с двери и разбился. Дверь распахнулась. На пороге стояла высокая молодая женщина, одетая в черное бархатное платье. У нее были густые иссиня-черные волосы, пронзительные черные глаза, ослепительная улыбка. Кожа была белее снега. На голове сиял золотой обруч с большим изумрудом в центре.
Галя смотрела на нее во все глаза.
- Кто Вы? - спросила она.
- Я твой друг, крошка, - сладким как мед голосом ответила незнакомка.- Большое спасибо тебе! Я уж думала, что никогда не вырвусь из этого плена. Это я направила тебя сюда и сделала невидимкой, помогла достать кубок, отключив сигнализацию. Я никогда не забуду твоей доброты.
- А как Вас зовут? И что это за кубок? И откуда взялась дверь? - спросила девочка.
- Ты задаешь слишком много вопросов, детка, - покачала головой женщина. - Всему свое время. Когда-нибудь ты узнаешь ответы на них. Но на один вопрос я отвечу. Меня зовут Магдалена Великолепная, я Королева страны Телленляндии и всех окрестных миров. А теперь позволь привести эту комнатку в порядок.
Она щелкнула пальцами,и у нее в руке появилась золотая палочка со звездой на конце. Один взмах - и дверь захлопнулась. Второй взмах - и на двери снова повис замок, словно и не разбивался. Третий взмах -дверь исчезла.
-Вот и все. - сказала волшебница. - Теперь возвращайся к своим друзьям. Хоть прошло полчаса с того момента, как я позвала тебя, ты присоединишься к ребятам в то же время, в какое отстала от них.
- А как же кубок? Его же надо вернуть назад!
- Он вернется на место. И если хочешь - прямо сейчас!
Она снова взмахнула палочкой. Кубок вмиг исчез, чтобы через мгновение появиться на столе учительской. На него опустился чехол, который тут же оплели проводки.
-Готово. Теперь иди, - улыбнулась Магдалена.
Улыбнувшись в ответ, Галя вышла из чулана. Как только за ней закрылась дверь, Королева громко расхохоталась. От ее хохота кровь стыла в жилах.
- Эта дурочка и не подозревает, какую неоценимую услугу мне оказала. Ну теперь осталось чуточку потерпеть, и через три дня весь это мир будет моим. Парочка угроз, немного колдовства - и мальчишка отдаст мне Шар как миленький. С Шаром мое могущество станет безграничным. Куда там этой глупой Виолетте с ее Пророчеством! Я слышала, она подговорила телленов, чтобы они свергли меня. Но если Шар будет моим, вся их затея провалится!
Она прошлась по чулану взад-вперед.
- Но как же мне выманить у мальчишки Шар? В этом мире, как видно, не знают колдовства. Так что применять его в открытую нельзя. Ага, придумала! Я превращусь в их классную руководительницу! Уж учительнице-то он не станет перечить! Вот только как бы Виолетка не просекла, что я здесь. Хотя ей сюда не пробраться. Я наложу на вход заклятие.
Взмахнув палочкой, она что-то прошептала. На том месте, где была дверь, появилась голубая нить.
- Готово. Эту ниточку ей не убрать никогда! Полечу в учительскую,надо же взглянуть на эту училку!
РЕКЛАМА

Расхохотавшись, она растаяла.
Вот и литература кончилась, за ней - физика. Осталось всего два урока - алгебра. Ребята сидели в кабинете математики, занимаясь каждый своим делом. Учительницы в классе не было.
Теперь настало время рассказать о классной руководительнице Кири, учительнице математики Ольховцевой Капитолине Геннадьевне.Это была симпатичная женщина 32 лет с коротким темными волосами, очаровательной улыбкой и мягким характером. На ее уроках всегда было интересно. Она никогда не повышала голос на ребят, и они ее очень любили.
Прозвенел звонок, а Капитолины Геннадьевны все не было.
- Что такое? - спросил Киря друзей. - Она вроде раньше не опаздывала.
- Наверно, у них опять планерка, - ответила Валя.
Прошло еще 10 минут.Ребята начали волноваться.
- Сейчас она придет, не волнуйтесь, - успокоил начавших уже паниковать девчонок Киря.
И, как бы в ответ на его слова, открылась дверь. На пороге стояла Капитолина Геннадьевна. Ребята поднялись со своих мест. Но вместо обычного "Здравствуйте, ребята! Как поживает наша алгебра?" они услышали:
- Как вы стоите? Живо, руки по швам! Перестаньте разговаривать!Вас что, не учили как нужно себя вести на уроке?
Ребята обомлели. Капитолина Геннадьевна никогда раньше не кричала на них, даже когда была не в духе. А сейчас она была просто вне себя от гнева.
- Стойте смирно! Кто там смеет садиться? Кто скажет хоть слово - получит двойку! Садитесь! Молчать!
Киря, как и все, был ошарашен. Неужели это его самая любимая учительница? Внешне она ничуть не изменилась. Он поднял руку и робко спросил:
- Капитолина Геннадьевна, это Вы?
- Что за глупый вопрос! Конечно, я! - ответила та.
Но все же неспокойно было у Кири на душе, словно случилась какая-то беда.

