Панду привезли в почтовой коробке.

Санька, которому было три года отроду, бросил играть в чаепитие со своим медведем и полез распаковывать цветастую посылку. Получил по рукам.

- Не тебе, - сказали взрослые. – Это сестрёнке подарок.

Санька в слезах выбежал из комнаты, забытый за маленьким игрушечным столиком старый медведь что-то недовольно буркнул и отодвинул маленькую розовую кружку. Взрослые этого не заметили.

- Иванна! По-очта! – торжественно прокричали они, по-человечески суетливо покидая Детскую Комнату. Почти высыпаясь из нее, как карандаши из пенала. Спешили рассказать Иванне, какая замечательная коробка ей пришла из Москвы – подарок столичных родственников.

Иванна – хозяйка Детской - была старше Саньки на десять лет и надеялась получить от столичных родственников что-нибудь совсем не мягкое, а цифровое: айфон, например, или планшетку. А тут такое разочарование – почтовая коробка с надписью «Панда».

Иванна решила, что не притронется к ней до самого вечера: и видеть не желает ни коробку эту, ни панду; раз она не айфон, и не планшетка – пусть сидит там, в темноте и тесноте. В наказание.

В Детской сделалось пусто и тихо. Где-то за стеной гремели посудой, громко хохотали взрослые, громко плакал Санька.

Его медведь встал из-за стола, покинув свою медвежью оболочку и, посчитав чайную церемонию законченной, грузно уселся рядом с почтовой коробкой. Детская кроватка жалобно скрипнула и прогнулась под ним, чуть не ударившись сетчатым брюхом об пол. Цветастая коробка завалилась на бок, внутри кто-то коротко и взволнованно вздохнул.

- И чего, - сказал тот, кто был старым медведем. – Так и будешь там сидеть?

Никто не ответил. Видно, панда внутри сидела шуганная. Оно и понятно: новая Комната, к тому же Детская – для Игрушки всегда стресс. А эту еще и в темную коробку запихали. И везли, везли долго…

- У тебя там как, шея не затекла, нет? Вылезать собираешься?

Внутри молчали. Старый медведь сердился. Он был самой большой, самой авторитетной Игрушкой в Комнате и не привык, что его игнорируют. Постучал по коробке костяшкой крепкого пальца, чтобы тут же взять её в свои большие смуглые руки.

- Вылезать добровольно будем, или мне тебя потрясти?

- Не надо трясти! – и это были первые слова Панды с момента доставки.

Бросив в картонной клетке свою мягкую - всю в коротком черно-белом ворсе – оболочку, он вывалился из почтовой коробки кубарем и растянулся на полу во весь свой настоящий неигрушечный рост.

Уставился снизу-вверх на почему-то расхохотавшегося старого медведя: тот-то заморскую медведицу какую-нибудь ожидал увидеть, а перед ним распластался… этот. Бледный, худой, как настольная лампа, с черными оттопыренными ушами и такой же черной взъерошенной копной волос между ними.

- Ну парень, ну смешной!

Панда насупился, вскочил, будто ужаленный, отобрал у грузного обидчика свою коробку. Тот, кто был старым медведем, примирительно поднял большие ладони:

- Да тихо ты. Бешенный.

Панда завертел головой испуганным кроликом, бегло осмотрел Детскую, постарался выровнять дыхание и унять совершенно кроличье сердцебиение:

- А… А где…

- Человек твой? – догадался большой и смуглокожий, чья бурая медвежья оболочка сидела покинутая за чайным столом. - Да придет, куда денется. Девчонка у тебя.

- Девчонка?

- Ага. Тринадцать лет ей. Ох, намучаешься ты с ней, парень. Переходный возраст – психи, заскоки…

Панда прижал свою почтовую коробку крепче к груди. Перемялся с одной худой ноги на другую и спросил осторожно:

- А когда придёт?

Старый медведь потер широкий безбородый подбородок:

- Вечером, поди. А, может, и с минуты на минуту. Её не поймешь-не угадаешь… Заскоки…

- Так это… - Панда упрямо не обращал внимания на непонятное слово «заскоки», всё нервно топтался на месте и прижимал к себе коробку. – Так это, если она сюда в любой момент зайти может… Надо мне скорее внутрь вернуться!

- Да погоди ты! Дёрганный. В магазине-то был? Или прямо с фабрики сюда?

- Был я в магазине.

- Так что вас там, не учат ничему, что ли?

- Учат… - потупил взгляд Панда. И, видит Святой Клаус, он старался стать примерным учеником, но мечтал о том, как за ним придут Люди так жадно и часто, что ни на какое другое занятие уже не хватало сил. Два дня назад за ним всё-таки пришли…

- Люди…глянь на меня, парень, - призывно щелкнул пальцами старый медведь и продолжил наставительным тоном. – Люди нас не видят. Ни тебя, ни меня, понял? Они вообще ничего не видят, хоть ты голышом перед ними скачи и руками размахивай – мимо пройдут. Мы им без надобности, их только наши оболочки мягонькие интересуют. Только наше тело из тряпок и плюша, а душа игрушечная – кому она нужна?

Панда посмотрел на него, а потом и на свою цветастую, но такую, по сути, невзрачную почтовую коробку новым взглядом. Его случайный наставник как-то по-старчески мотнул большой головой и поднялся с кровати: заметил, что в Комнату тихо пробрался Санька – снова веселый, но ещё сопливый после слёз.

Санька – первый маленький хозяин Детской Комнаты прошагал мимо него и застывшего на месте Панды, подтвердив все магазинные теории, заверив каждое слово старого медведя. Направился прямиком к игрушечному столу и бурому мягкому мише с пуговицами вместо глаз. Чаепитие продолжалось.

Пропускать Игру с Человеком у плюшевых считалось дурным тоном – смуглокожий вернулся за стол, усевшись по правую лапу от своей оболочки. Панда поразился, как он, такой большущий, умещается на маленьком расписном детсадовском стульчике. Наверное, годы тренировок, сотни чаепитий.

- Эй, парень!

Черноухий юнец вздрогнул, отвлекся от своих мыслей и взглянул на безжалостного наставника; тот держал двумя пальцами миниатюрную кружечку, смешно оттопырив мизинец. Жаль, маленький Человек его сейчас не видит.

- Слушай, парень, у тебя какая специальность?

- Что? – моргнул Панда.

- Ну, каким тебя Люди видят?

- А?

- Что у тебя на этикетке написано, говорю?

- А-а… - из-за своей недогадливости он смутился, но сказал твёрдо и с гордостью: - Панда. Ну… медведь. Плюшевый.

- Молодчина, - улыбнулся наставник. – Я, как видишь, тоже медведь. Ну, захаживай… На чай.



…


Любая, даже самая примитивная Игрушка знает – специальность «медведь» ответственная и опасная. Потому что именно медведи – плюшевые или с опилками внутри неважно – комнатных монстров гоняют, чтобы те к детским кроватям и близко не подобрались. Ну, и еще кошмары прогоняют, страхи укрощают, но монстры у них, конечно, в приоритете.

Панда к первой оборонительной ночи в Детской был морально не готов: никак не мог наглядеться на спящего своего Человека. На девчонку переходного возраста. На Иванну.

И он не смел ни коснуться её, ни укрыть одеялом её девчоночьи плечи: если Человек не берет плюшевого медведя с собою спать, тот его и пальцем не вправе тронуть. Таков закон. Защищать - защищай, но на хозяйскую кровать ни ногой, ни лапой.

Панда сидел у изголовья постели на корточках, смотрел с благоговением на свою хозяйку и с завистью – на её младшего брата: Санька посапывал с большим бурым мишей в обнимку. Старый медведь, поймав его взгляд, только руками развел, мол, ну любит меня мальчишка, что поделать, не я же виноват, что Иванка твоя из почтовой коробки тебя так и не вытащила.


Панда приуныл. Даже там, в магазине, среди таких же панд, он не чувствовал себя таким блеклым. Таким ненужным… И как он жив-то ещё.

- Ты это… - сказали у него за спиной; медведь-наставник в который раз спрятал голую Санькину пятку под одеяло и окинул Комнату сосредоточенным взглядом. – Ты давай не кисни тут. Сейчас эти полезут… Боевой дух понадобится. Ты будешь свою девчонку-то от этих отбивать?

- Буду, - отозвался Панда без колебаний.

- Ну, готовься тогда: у неё их много, сам видел. Свирепые, у-у-у… Страхи, кошмары… Пару раз даже монстр из шкафа к ней выползал. Да всё сожрать отчего-то не решался.

- Я ему сожру… - сказал Панда глухо, Святым Клаусом поклялся – кто на его Иванку глаз положит – тот без глаза и останется.

- Смелый, да? – протянул старый медведь не без уважения. – Сейчас посмотрим, какой смелый. Оружие-то у тебя есть?

- Есть.

- Тростник, поди, бамбуковый?

- Шпага!

- Шпага? Ты – панда со шпагой? – и смуглокожий старик расхохотался опять по непонятной для Панды причине. – Лучше бы ты, парень, и, правда, бамбуковой тростью размахивал.

- А у самого-то что?

- А я медведь знаешь какой закалки? У-у-у… Винтовочка у меня. Гляди, какая хорошая.

«Медвежья винтовка»… В магазине о такой байки ходили. Никто не поверит, подумал Панда отстранено. Никто не поверит, что я её видел.

- Пострелять не дам, - прихлопнул наставник все его надежды, не успел тот и рта раскрыть. – Повоюешь с моё – может, у самого такая появится.

И «медвежья винтовка» вдруг выстрелила. Да так громко, что в черных Пандовых ушах загудело. Санька, смешно дернув ногой и причмокнув, перевернулся на другой бок. Удивительно, что ни он, ни Иванка не проснулись.

Старый медведь деловито перезаряжал оружие, Панда глянул на него недобро: шумит тут, форсит - перед ним, новичком, красуется… А потом к нему под ноги свалилась, сорвавшись откуда-то со стены, дырявая злачная тень. Ночной кошмар средней тяжести. А Панда – кто в магазине не пропустил ни одной лекции по борьбе с кошмарами – его даже не заметил!

В дверь Детской заскреблись, в щели полезли кошмары помельче, тени их были похожи на рваные чернильные кляксы.

- Ну началось… - прицеливаясь, сказал старый медведь. - Доставай свою шпагу, парень.

Панда вскочил, позабыв об оружии, заскакал по полу в нервной пляске, которой его никто не учил: пытался давить мелких кошмаров ногами, как таракашек. И уж эти бы непременно отгрызли ему пятки, если бы смуглокожий с винтовкой не выкрикнул:

- В сторону, ты!

И выстрелом не смёл бы мелких вредителей обратно в щель под дверью.
Панда не успел перевести дыхание, а с потолка уже потянулись уродливые лианы страхов, и чем ниже они спускались, тем сильнее становились похожи на руки, со скрюченными, как на лапках у дохлой вороны, пальцами.

Ниже, ниже, к Иванкиной шее. Панда, в жизни не видавший настоящих – не тех, что из лекций в магазине, а настоящих! – страхов, обмер. И как он против них? Он – Панда со шпагой? Лучше бы Иванне пушку подарили. А кровать – защитным частоколом обнесли.

- Руби! - крики наставника были, как пинок в спину. - Руби, чего встал-то?!

Панда выхватил шпагу: а что ему оставалось? Никакие частоколы, никакие пушки не удержат ночных гадов так надежно, как способны удержать их плюшевые медведи. Так говорили на заводе. Так объясняли им на лекциях в магазине. Так верили все дети, а главное – и Иванка, наверное, верила.

Иванка…

Он замахнулся и стал рубить. Полетели ошметки, посыпались, отделившиеся от страшных ручищ, скрюченные пальцы. Лианы, болезненно и по-змеиному извиваясь, прижались к потолку и там затихли. Отпрыгнула и поползла вверх по занавеске тощая тень, боясь угодить под свистящую шпагу.

- Ага! Видели?! - всё героически вертелся вокруг себя Панда, окрыленный своими первыми боевыми успехами. – Получили?! Прочь от моего Человека! Никто не сможет…

Его перебил жуткий скрип. Даже выстрел медвежьей винтовки по сравнению с этим скрипом был щелчком пальцев против барабанной дроби.

Дверцы старого шкафа, все исклеенные детскими рисунками, медленно распахнулись.

Панда перестал вертеться. Увидев, кого скрывали эти дверцы, споткнулся, выронил шпагу, да так и остался стоять.
Из темноты шкафа на него глядели. А Панде хотелось разучиться видеть вовсе.

Панда не трус… Он плюшевый медведь, он ученый боец – пусть хоть десять тяжелых кошмаров из-под кровати выползут, шпага в его руке не дрогнет, но этот из шкафа…

Он был огромен. Походил одновременно на крокодила и Иванкиного отчима. Только передвигался не на ногах, и не на лапах, а перекатывался, как мешок, переполненный круглыми камнями.

Иваннин монстр. Явился поглядеть на её нового защитника. Главное, ни в коем случае не выдать, что все силы защитника уходят на то, чтобы просто стоять на месте – не броситься бежать и не забиться в свою почтовую коробку, поддавшись древнему страху, первобытному ужасу, который испытывают все Игрушки при первой встрече с Монстрами.

Панда бросил на наставника паникующий взгляд. Старый медведь стоял у изголовья Санькиной кровати, вскинув винтовку к плечу, но не стрелял. А чего ему стрелять? Не за Санькой же эта тварь сюда хаживает. За Иванкой.

Иванка!..

Панда понял, что тянуться за шпагой уже некогда и отчаянно, с куражом самоубийцы схватился руками за будто бы складки кожистого мешка – огромного монстрового брюха.

- Пошёл вон!

Уперся в брюхо плечом, навалился всем телом, отпихивая, откатывая, пинаясь, царапаясь. Тварь из шкафа отпрянула от Иванкиной кровати, протащив вместе с собой и Панду. Тот всё хватался и колотил; чувствовал, как под кожей на брюхе монстра, где-то внутри бледного, как у лягушки, пуза, что-то переворачивается. Почувствовал и испугался: вдруг он и сам сейчас каким-нибудь неведомым образом туда – внутрь – провалится?..

- Пошёл вон, говорю! – жмурясь, приказал Панда; только вот теперь неясно кому: чудовищу из шкафа или собственному страху.

- Да понял я! – правда, чудовище подчинилось приказу первым и даже заговорило вполне нормальным, даже почти человеческим голосом. – Я всё понял. Ухожу. Отцепись ты от меня!

Черноухий боец отцепился и как раз вовремя: пальцы перестали его слушаться, перед глазами поплыло.

- И откуда ты только взялся… Бешеный!

Близкий к обмороку Панда разглядел на чешуйчатом мешковатом боку монстра – широкую пасть. Его обдало затхлым дыханием. Как воздухом из погреба в прогнившей избенке.

Чудище утробно рыкнуло на прощание и нырнуло в свой шкаф. Дверцы захлопнулись, ничего уже не соображающий Панда сел на пол, удивляясь, как он раньше не замечал, что пол этот умеет качаться в разные стороны, как палуба на корабле.

- Вот про этого страшилу я тебе и говорил. Угораздило же тебя столкнуться с ним в первую же свою ночь, а.

Он слышал старого медведя и думал, что тот стоит где-то далеко, хотя наставник теперь был совсем близко – присел рядом с ним на пол, отложил свою винтовку и глядел на совсем не страшный, весь в детских рисунках, шкаф.

- Здоровенный, а слабенький. Моль, наверное, жрёт. Дети-то ему давно на перекусы не доставались. А теперь, когда еще и ты здесь, и вовсе скоро с голоду околеет.


Панда шмыгнул носом: скорей бы. Старый, повидавший много кошмаров и монстров, медведь опустил ладонь ему на макушку:

- Ну парень… Ну ты даёшь. Ну ты и…

И новичок, переживший только что первый свой бой, не удержался и сдавленно всхлипнул. И пусть наставник смеётся, пусть потешается над его слабостью…

- Молодчина. Повезло Иванке с тобой. Будет теперь спокойно спать, - рука наставника ободряюще потрепала его по загривку. – Ну чего ты ревёшь-то, герой? Хочешь, из винтовки пострелять дам?

Панда замотал черноухой головой, сбросил с макушки смуглокожую руку.

- Не хочешь. А чаю будешь?

Он опять замотал головой.

- Не будешь. А зовут-то тебя как, бешенный?

Панда дернул плечами: его Человек ещё не успел дать ему имя. Герою оставалось довольствоваться самоназванием на этикетке.

- Па… Панда.

- Панда, значит, - потер подбородок старый медведь. – Ну что ж, паре…Панда … зови меня Бэни.

А потом добавил шёпотом:

- Ну, на самом-то деле меня зовут Бэрни, да вот только пацан мой букву «р» пока не выговаривает. Что поделать.

И улыбнулся.

Темнота отступала. Занимался рассвет.


…


… Панда ждал его все утро за чайным пластмассовым столиком. Но, не смотря на сложившуюся у них традицию, старик Бэни к утреннему чаю не явился.

Панда ждал его весь день и весь вечер. На закате пришла Иванка, переоделась в красивое платье, снова выпорхнула из Комнаты, весело болтая с кем-то по телефону. Панда водил пальцем по круглой столешнице и думал, как она выросла за год, как к лицу ей стали красивые платья…

А потом Бэни вернулся. Какой-то помятый, хмурый. Довольный Санька притащил его мягкую оболочку; игрушечная медвежья морда пахла яичным мылом, бурая шерсть выцвела, даже, кажется, поседела в некоторых местах.

- А я-то думал, тебя уже нет на свете, - улыбнулся наставнику Панда, когда маленький хозяин посадил своего медведя, как обычно, за стол.

Бэни уселся рядом и усмехнулся устало:

- Хотел в Детской главной Игрушкой стать? И не мечтай: вон он я.

- И где же ты был всё это время?

- А вот… - и предводитель всех игрушек вдруг закашлял. Мыльными пузырями.

- Ты чего?

- У-у-у, парень. Такого врагу не пожелаешь. Сегодня мой пацан меня с собой на Дачу взял.

- Так это же здорово, - мечтательно протянул Панда и пододвинул к Бэни розовую кружечку, наполненную горячим, ароматным, пусть даже и воображаемым чаем. – Санька с тобой играет. И всюду тебя с собой берет, и в кровать, и на улицу, и на Дачу… Он души в тебе не чает.

Бэни фыркнул, взял маленькую кружку в свои большие ладони и фыркнул снова:

- Толку-то от него. Я ему говорю о гиблой нашей политике, об инфляции, о проблеме север-юг, а он мне: смотри, груши! И лопать их убежал. И еще случайно в грязи меня вывалял. Полчаса в стиралке крутился. До сих пор тошнит.

- Ерунда все это. Мелочи. Я на три стиралки подряд согласен, лишь бы Иванка взяла меня с собой… куда-нибудь. Я бы рассказывал ей о любви, о дальних планетах…

- А она бы в благодарность вываляла тебя в грязи. Причем намеренно.

Панда нахмурился, хотел ответить горячо и уверенно, но старый медведь Бэни неаккуратно отхлебнул из кружки и обжег язык.

Поделом, подумал Панда и, не говоря больше не слова, ушел точить шпагу. Целая ночь впереди.


…


… За неделю до своего пятнадцатого дня рождения Иванка вдруг сделалась воздушной и радостной. Панда видел её теперь реже обычного, но всегда улыбчивую, странно разнеженную…

Однажды она даже взяла его к себе на целую ночь и спала с его мягкой черно-белой оболочкой в обнимку. Правда, Панда тогда сидел до самого рассвета, забившись в уголок кровати, и немилосердно кусал себя за руку, не в силах поверить, что это не сон, и не бред. Потом поверил – привык.

Кошмары её больше не мучили. Ему приятно было думать, что в этом его, медвежья, заслуга. Иванкин Монстр приходил по вторникам, зыркал из шкафа, видел черноухого со шпагой и тут же скрывался, тихонечко затворяя за собой дверцы.

Сегодня ночью был не вторник. Тихий, прекрасный не вторник. Бэни только однажды сделал выстрел, и тот – предупредительный: из-под Санькиной кровати высунулась голова простудной болезни с блестящим от холодного пота лбом. Испугалась винтовочного хлопка – спряталась.

Хозяева безмятежно спали. Иванка обнимала панду, Санька дрых с открытым ртом и обслюнявил своему бурому медведю нос. Бэни снисходительно вздохнул и отошел к занавешенному окну, потирая винтовку цветным лоскутком. А Панда счастливо улыбался, лежал позади Иванки на боку и, едва касаясь подушечкой пальца её белого плеча, рисовал на нем какой-то замысловатый узор. Наверное, цветок. Или панду.

- Знаешь, что меня пугает, парень?

- Монстр? Так он теперь дней пять не появится.

- Нет, - сказал Бэни. – Твоя близость с Человеком, вот что.

Панда смутился. Или сделал вид, что смущен:

- А разве плохо?

- Да нет, ты за неё сражаешься. Ты о ней, как и пристало любой Игрушке, заботишься. Классно, молодец… - наставник не оборачивался, все смотрел на просвет между двумя занавесками и потирал винтовку. – Только вот твои нежности-то ей зачем? Ласкания все эти… Для ласканий у Людей коты есть, щенки пучеглазые, другие люди на худой конец. А ты – Панда.

Панда, вскинув голову, замер. Одернул руку, будто Иванкино плечо превратилось вдруг в круглый, раскаленный камешек.

- Нельзя?..

- Ни в каких законах ничего такого не прописано, - пожал плечами старый Бэни. – Я просто хочу, чтобы ты, Панда, работал нормально. Чтобы не отвлекался ни на что. Пойми, ей-то всё равно, а тебе за твои нежности никто не заплатит.

Помолчали. За окном мигал уличный фонарь, справляясь с приступом: лампочка, заменившая ему сердце, медленно перегорала.

- Прости, Бэни, - сказал Панда. – Прости, но ты – старый дурак. Я ничего не жду. И мне! Мне – не всё равно. Я люблю её, что в этом плохого?

Наставник обернулся. Лампочка вконец перегорела – в темноте Панда не видел его лица. И не стал задумываться над его выражением.

Куда приятнее было думать, как здорово будет вот прямо сейчас наклониться и поцеловать Иванку в висок. Но в следующий миг просто думать об этом стало невыносимо.

И он это сделал.


…


… На Иванкин день рождения народу съехалось – целая тьма. Даже из столицы родственники приехали. Привезли дочку. Дочка привезла свои игрушки.

Столичные куклы – длинноволосые и длинноногие – расположились на полке, сетуя на пыль и отсутствие приличной публики. Пить чай вместе с Пандой и старым Бэни они отказались сразу же.

А глазками-то всё равно стреляли… Что с них взять? Барби.

Панда не обращал на них внимания, так же, как не обратил внимания и на то, что Бэни – старый бурый медведь – впервые за эти два года причесался!

- Я не понимаю, - говорил черноухий тихо и обеспокоенно, постукивая пальцами по розовой кружечке. – С ней что-то происходит, а я не понимаю… Нет, я… Я люблю её сумрачную сторону так же сильно, как и солнечную, но стороны эти сменяют друг друга так часто… К ней будто её переходный возраст вернулся.

- Заско-о-оки, - со знанием дела покивал причесанной головой его наставник.

- Заскоки, - вздохнул Панда. – А начну спрашивать – она не слышит. Только и делает, что повторяет, как заклинание «Дэн, Дэн, Дэн».


- А-а-а… Вот оно что, вот оно в чём дело…

- В чём?

- Ты, верно, и знать не знаешь, кто такой этот Дэн.

- Я… - Панда потупился и потер белую шею. – Предполагаю, что это какое-то человеческое божество. У нас Святой Клаус, а у них – этот Дэн.

Старый медведь посмотрел на него изумленно… и в голос расхохотался. Столичные куклы покосились на него со своей высокой полки.

- Бож…бож…божество?! Ну ты, парень, даёшь!

- Что? – непонимающе моргнул Панда. - Она произносит его имя с таким благоговением…

- Потому что Дэн – это парень. Влюбилась Иванка твоя.

- Но я тоже парень! Ты сам это постоянно говоришь! Почему она меня Дэном не называет?!

- Потому что ты – Панда, башка твоя черноухая!

Панда встал из-за стола так резко, что детсадовский стульчик завалился на спину, а старик Бэни враз перестал хохотать.

- Тихо-тихо… Сядь на место, бешенный. Ты пугаешь гостей.

Он кое-как отдышался и сел. Весь согнулся, уперся лбом в свое запястье. Где-то наверху гаденько шептались большеглазые, розовогубые куклы. Шептались и хихикали. Панда согнулся сильнее.

- А я говорил… Предупреждал тебя старый дурак…

И на макушку его легла большая, нагретая чайной кружкой ладонь. Бэни говорил с тем же покровительством, как тогда, после первого ночного боя. Только теперь врагом его был не монстр из шкафа, а неведомый Дэн. Человек.

- А ты игрушка… Чтобы играть с тобой, понимаешь?

Панда замотал головой. Упрямый, глупый Панда…

- Она меня ночами обнимает. Меня. Меня!

- Не ори. Успокойся, - сказал Бэни, отодвигая всю чайную посуду от Панды подальше: бешенный же. – Тебе ромашкового заварить?

Глупый его подопечный снова мотнул головой.

- Эх, парень, парень. И чего тебя на людей потянуло? Вон, смотри, какие сидят… Ножки свесили…

Панда исподлобья посмотрел на Барби. Потом на их длинные ноги. Сказал ровно:

- Они же из резины. Все до одной.

- А ты из плюша и чего?

- У меня внутри хотя бы плюш. А они – пустые… Ну совсем.

И старый Бэни, у которого внутри тоже был плюш, посмотрел на пустых кукол с широкой ухмылкой:

- А красивые…


…


… Иванка возвратилась домой поздно. За полночь. И первым же делом, после первого же шага в Комнату, схватилась руками за занавеску и рванула, что есть сил, вниз. Затрещала ткань, с хрустом огромной сломленной ветки полетела вниз гардина. И, если бы не подскочивший вовремя Панда…

- Сволочь! - его Человек метнулся к письменному столу, девичьими ручками сметая всё, что на нем находилось.

Рухнул, покорежась, компьютер, посыпались карандаши…

- Ну какая же скотина, а?!

Проснулся и до слез испугался Санька; его сестра в непонятном ребёнку, жутком припадке пнула кровать ногой. Всё, что он успел сделать – заорать и побежать за дверь, кинуться по коридору с истошным воплем «Мама!».

- Чего это она? – как можно спокойнее спросил Бэни, всеми силами стараясь уворачиваться от летающих вещей и не вставать у Иванны на пути.

Ошеломленный Панда стоял без слов и движений. Всё подпирал плечом падающую гардину.

- Сволочь! Как ты мог! Ненавижу! – металась Иванка, лихорадочно хватая и швыряясь всем, что попадалось под руку.

Так бы и перешвыряла, всё, что есть в Комнате, если бы в её руки ни угодило вдруг что-то приятное и мягкое - плюшевое тело Панды.

Иванна подняла игрушку, посмотрела в пандову мордочку на расстоянии вытянутых рук. Прошептала:

- Ненавижу… - и в шепоте её слышны были слезы. Она, кажется, успокоилась: движения её стали плавными и продуманными. Хозяйка отнесла игрушечную панду на голый – без единой бумажки –письменный стол. Уложила ворсистым пузиком кверху. Развела в стороны черные лапы. Подняла с пола канцелярские ножницы.

- Чего она, а?! – старый, всего навидавшийся, Бэни в ужасе дёрнулся, Панда цепко ухватил его за плечо.

И слабо, неуверенно улыбнулся:

- Не мешай. Видишь, она играет… Со мной…

- Сбрендил что ли?! Она же…

Иванна обхватила ножницы обеими руками. Занесла их, как заносят топор над головой приговоренного к смерти. Глаза у неё блестели:

- Знаешь, что я с тобой сделаю, Дэн? Знаешь, что?.. А вот!

Ножницы мелькнули в полутьме маленькой стальной молнией. Вгрызлись в столешницу, насквозь пробив плюшевую плоть.

Бэни смотрел на Панду и не верил… Тот, улыбаясь, немного растерянно прижимал ладонь к животу, не понимая – откуда кровь между пальцами?

А его Человек – Иванна, кажется, вовсе растеряла всё, что было в ней человеческого. Без устали колола, рвала, резала. Кричала страшным голосом:

- Ненавижу тебя, Дэн! Вот тебе, сволочь! Дэн, скотина… Получи! Вот! Вот! Вот!

Летел во все стороны белый плюш. Текла по пальцам, по животу, по ногам красная кровь.

У Панды сами собой согнулись колени. Старый наставник едва успел подхватить его, чтобы не рухнул. Рухнула гардина, которую он всё это время держал.

Иванна подпрыгнула, попятилась в страхе: острая, упавшая в паре шагов от неё балка произвела впечатление.

- Глупая девка! – яростно бросил ей Бэни, хотя прекрасно знал, сам же Панду этому учил – человек не услышит; но молча смотреть, как умирает подопечный, у наставника не хватило сил. – Ты хоть понимаешь, кто тебя спасал? Ты понимаешь, кого ты только что…

- Тихо ты… Бешенный… - прошептал на его руках Панда, не переставая счастливо улыбаться. Вот глупец, подумал Бэни, не справляясь со своей постыдной для старого наставника дрожью. Черноухий глупец под стать своей глупой хозяйке.

- Ты слышал?.. Она назвала меня Дэном… Три раза… Я… победил…

- Заткнись, парень. У тебя кровь. Погоди… Сейчас Санька взрослых приведет. Они заштопают… Ты погоди… И Иванка твоя одумается. Ты только… Ты тут не вздумай мне!..

Панда засмеялся сквозь кашель:

- Смотри. Она больше не плачет… Я победил…

Внутри Иванки не осталось ни ненависти, ни слез. Все они были здесь – разметались по Комнате белым плюшем. Она опустошенная смотрела без эмоций на мёртвую панду, на распотрошенный труп игрушки. На столешнице - на деревянном жертвенном алтаре.

Настоящий же её Панда ещё жил. И сейчас он должен быть сильным, он должен заставить себя оторвать взгляд от Иванкиного лица и сказать, глядя в лицо Бэни… Сказать серьезно и наставительно: «Береги мою Иванку. Особенно по вторникам».

Но он не успел.

Взрослые пришли. Иванна одумалась. Но никто не взялся его штопать: кому нужны измочаленные черно-белые тряпки?

Он не успел…

Потому что когда Игрушка становится никому не нужна – она умирает.


…


… Это был первый вторник без Панды.

Ночью хмурый старый медведь на пару со своей легендарной «медвежьей винтовкой» патрулировал комнату. Расхаживал задумчиво от одной детской кровати к другой. Обходил игрушечный чайный столик и только сильнее хмурился: он казался ему теперь большим и ненужным. Отвратительные розовые кружки…

Отвратительный скрип прервал все его раздумья. Дверцы шкафа распахнулись. Иваннин монстр выглянул из своего царства темноты и рыжей моли и удивился.

Бэни посмотрел на него без страха. Даже буднично как-то.

Монстр весь выкатился наружу и удивился еще сильнее:

- И чего ты, медведь, не стреляешь?

- Пацана моего стороной обходи – и дула не подниму.

- А… а где этот?


- Нету этого, - раздраженно ответил смуглокожий с винтовкой. – Так что катись обратно. Некому тебя сегодня гонять.

Монстр даже ухнул раздосадовано, пошевелил складками на мешковатом брюхе, прикидывая, что же ему теперь делать. И действительно, что делают монстры в таких случаях?

- А… ну может… - нерешительно причмокнул губищами главный Иванкин кошмар. – Тогда я сожру?

- Да жри. Дура она.

Чудище учтиво поклонилось старине Бэрни и пробралось к спящей девчонке. И на её беду, под боком у неё не нашлось ни медведя, ни панды. Никто не рисовал цветы на её плече. Никто не вскинул блестящую шпагу.


Через день Иванна заболела. Еще через день – Санька стал единственным хозяином Комнаты.