Ты спишь, как младенец, разбойник и вор.
Ты спишь, словно с богом ведёшь разговор.
Невинные губы и щёк смуглота,
И руки, не знавшие кары креста.

Тревожная дрожь не коснётся ресниц:
Во сне ты красавиц крадёшь из светлиц,
Ты грабишь боярина дюже легко,
Примчатся солдаты, а ты — далеко!

Роняет слезу постаревшая мать:
Родного сыночка давно не видать.
Что, мало страдала, ночей не спала?
От сглаза дурного его берегла,
Работала дО боли — всё для него!
Попутал нечистый сынка моего!

Теперь он, как ветер, гуляет в степи.
СторОнишься леса, коль ночь впереди.
Разбойнички мигом прихватят тебя,
Тот час уведут и обоз, и коня.
А если уж срежут пустую мошну,
Тогда потеряешь, бедняга, жену.

Хоть сонный покров — это только обман,
Но спит детским сном молодой атаман…