Слёзы спрячь от людей… Как нам прошлого жаль.
Ветер страсти с собою принёс лишь печаль.
Не вольны управлять мы своею судьбой
И должны пополам разделить эту боль.

Не гляди… Для меня это хуже ножа…
И прости… Все порывы свои приглуша…
За тебя порешили, под венец с кем идти.
Пожалей ты меня… отвернись… не смотри!

Я же взгляда боюсь от тебя оторвать,
Закричать, что люблю, и навек потерять!
Я живу лишь тобой и тоской по тебе…
Как мне мало тех встреч, что ты даришь во сне!

Завтра буду на этом же месте стоять —
Я судьбой обречён лишь твой след целовать…