РЕКЛАМА
Песня воды волнует мне слух.
Тайные руны — рябь на воде.
Моря бескрайнего призрачный дух
Снова зовёт: наяву и во сне.

Игры русалок в морской глубине.
Рыб серебристых — вольный поток.
Тихо, как в келье блаженной на дне:
Таинств морских поднимаю полог.

Брызги воды, что коснулись руки,
Как подаяние для моряка.
Блекнет бесценность сокровищ других:
Капель солёных цена высока!

Вольность души, ясный ум, зоркий взгляд,
Твёрдое слово и мускул стальной —
Нет для такого на свете преград,
Если он ветром крещён и волной.