Открой же темницу старинным ключом,
Спаси от могильного плена.
Уже сотню лет зачарованным сном
Спит в сумрачной башне царевна.

По стенам плетётся диковинный плющ,
Напитанный ядом сильнейшим,
Сквозь бойниц проёмы и солнечный луч
Касаньем своим не потешит.

Луна не пытается к ней заглянуть,
Застывшего лика коснуться.
Что ж стало причиной надолго заснуть,
И вовсе уже не проснуться?

Влюблённые принцы, увы, не спешат,
Давно все упущены сроки…
И в башне сухие останки лежат,
Истлели шифон и оборки.

А тёмные волосы стали седы,
И кожа папирусом стала.
А раньше исполненная красоты,
Царевна на троне блистала.

Она отвергала горячих сердец
Любовь… и на смех поднимала,
Пока не одела проклятый венец
И зАмертво наземь упала.

Но ждать продолжает в смятеньи душа
Спасенья из мётвого плена.
А к ней только буйные ветры спешат,
Чтоб воем баюкать царевну.