РЕКЛАМА
— Эй, Тихонова! — Ермаков Антон улыбался, перед химией пихая Женю ногой под партой. — Ты чего такая сонная? Опять всю ночь в интернете торчала?

Женя смогла ответить только приглушенным шипением.

Ага, как же! Провод модема выдернули из компьютера сразу, как только мама вышла с кухни. Затем следовал целый час сплошной ругани и маминых слез, а потом Адриан усадил Женю за физику. Которая закончилась только к часу ночи, когда Женя с ног валилась от усталости и мечтала доползти до подушки.

— А как там твое домашнее задание поживает? — продолжал издеваться Антон. — Списать дашь?

— На, подавись, — Женя швырнула ему тетрадь и отвернулась к двери. Как жаль, что с центрального ряда плохо видно окно.

— Ого! — Антон присвистнул. — А к самостоятельной ты тоже готова?

Женя даже ответом его не удостоила — молча поднялась и вышла из класса.

Как ни странно, к самостоятельной она была готова. Вчерашние три параграфа вполне покрывали весь необходимый материал. Даже списывать не надо.

Женя хихикнула. Все-таки в личном репетиторе, пусть даже прожорливом, хвостатом и вообще химере, есть свои плюсы.

В том, что он именно химера, она убедилась вчера же, когда Адриан перед сном принял облик ее питомца. И ведь даже не постеснялся, сволочь наглая!

В рекреации школы, несмотря на раннее утро, уже шумели первоклашки. Носились, как угорелые, от одной стены к другой.

Женя обычно мало обращала на них внимания, вся погруженная в скаченные накануне рассказы. А теперь места себе не находила, не зная, чем можно себя занять перед уроком.

Вообще, школа необычно шумной была в этот вторник. Или только казалась?..

Вон, девчонки какие-то вокруг спортзала парочками гуляют, носится вездесущая мелюзга. И учителя по классам уже расходятся — пять минут до урока. А вон здоровенная жаба в смокинге и шляпе по коридору прыгает. Быстро — не уследишь даже.

Жаба?!

Женя резко повернулась туда, где только что ее заметила.

Жаба уже почти скрылась за поворотом к спортзалу, легко огибая ноги людей.

Так это же та самая жаба из дома в зарослях!

Женя вскрикнула и рванула по коридору за ней. Столкнулась с какой-то девчонкой, чуть не упала. Зато девчонка, похоже, полетела на пол, не устояв на ногах.

Знакомые и незнакомые лица проносились мимо, кто-то что-то кричал.

Поворот уже совсем близко! Еще чуть-чуть и...

Что-то вспыхнуло и бухнуло впереди. Прямо в лицо Жене из-за поворота вырвалось облако синей пыли, шарахнулось от нее и вдруг исчезло под потолком.

Искрящаяся пыль секунду висела в воздухе, а потом исчезла без следа.

Женя остолбенела, бессмысленно глядя перед собой. И сразу в глазах как будто защипало. Как от лукового сока.

Что?! Кто-то с реагентами балуется?!

— А ну-ка прекратите! — взвыла Женя, заворачивая за угол. Кто бы это ни был, сейчас он получит!

Никого. Вперед уходил совершенно пустой коридор. Ни людей, ни жабы.

— Э-эй, — неуверенно позвала Женя, озираясь по сторонам. Руки сами собой опустились. Откуда же взялся этот синий туман?! Не из воздуха же возник...

Но зеленоватые стены хранили свои секреты, а далеко впереди солнечным светом сияло окно рекреации.

— Кхм, — вдруг услышала Женя за спиной. Стремительно обернулась, готовясь защищаться.

Фух, всего-то Петр Антонович, один из их историков. Седой, щупленький, с толстым журналом в руках.

— Женечка, до звонка полминуты, — добродушно напомнил он и засеменил дальше по своим делам.

— У... угу, — только и смогла выдавить Женя. А старик уже скрылся в своем кабинете, дверной замок глухо щелкнул.

Странно все это. Почему пару секунд назад коридор был совершенно пуст, если сейчас по нему в обе стороны снуют учителя и опаздывающие на урок ученики? Странно, как в каких-то малобюджетных ужастиках.

И тут прозвенел звонок. Громко и надсадно, даже слегка жалобно.

Ох, химичка же орать будет, как поросенок резаный!

И Женя рванула назад по опустевшему коридору, вмиг вернувшись к реальности. В класс влетела последней, захлопнув за собой дверь.

Ребята уже вяло копошились в сумках, кое-кто лихорадочно переписывал домашнее задание под партами.

— ... Достаем листочки, — вещала учитель, расхаживая перед доской. — А тебе, Тихонова, что, особое приглашение требуется? Не стой столбом перед дверью! И где ты Филиппову потеряла?

Но Женя ее уже не слышала. Не замечала, как староста объясняет, что Ира в больнице.

Синий туман.

Он клубился здесь, в классе. Маячил под самым потолком. И висел над сейчас опустевшим местом Иры...