РЕКЛАМА
Школу свою Женя ненавидела всей душой. Особенно — после дня рождения, особенно по пятницам. Да и по четвергам тоже. И по средам. В общем, какой бы ни был день недели, школа ее не привлекала.

К математике с физикой Женя склонности не имела, столь же равнодушно просиживала химию с биологией, почти спала на русском с литературой. За что и получила пару от очкастой литераторши в эту пятницу.

Очередная двойка оптимизма, конечно, не добавляла, и поэтому Женя еле тащилась домой, зависая под каждым цветущим кустом сирени.

Ну что за жизнь, а? Все цветет, птички заливаются, а она днями просиживает штаны в школе и дома, готовясь к ГИА. И неважно, что большая часть времени уходит на просмотр обновлений в соцсетях, а про уроки вспоминается только к часу ночи. Может, у нее просто способностей к учебе нет. Зато она готовит вкусно и животных любит.

А еще однокласснички-тупицы издеваются — сбежали все с физкультуры, а она, как дура, у спортзала простояла, пока Сан Палыч не пришел. И бегала потом одна десять кругов по залу, и отжималась...

— Мам, ты дома? — Женя неуверенно заглянула в свою квартиру, осмотрелась.

Никого.
Ну, хоть разнос не сразу выслушивать придется.

Кинула насквозь промокшую форму в стирку, поставила кипятиться чайник.
Интересно, что там Маша ей по почте такое переслала?..

Очнулась где-то через час, когда чайник на плите начал исступленно завывать и подпрыгивать. Ругаясь сквозь зубы, побежала на кухню устранять с плиты последствия.

И тут в дверь позвонили.

Женя так и замерла, не донеся тряпку до плиты, а чайник — до подставки. Неужели мама вернулась?.. Рановато, вроде. Четыре часа всего. Да и папа из командировки только в понедельник прилетает.

Прокралась к двери, на всякий случай захватив с собой половник. А вдруг защищаться придется?.. В глазок посмотрела, приподнявшись на цыпочки.
Ничего себе, почта! И бейджик на блузке у женщины солидный такой, с логотипом какой-то фирмы. И ящик огромный, стоит на каталке, как будто на грузовом лифте его поднимали. Неужели тетя опять что-то из Англии прислала?

Дверь Женя открыла уже без особого страха — почта была их частым гостем. То от тети посылки, то от папы.

— «Хэлл Химера Инкорпорейтед», — не дожидаясь реплики Жени, представилась высокая и худая, как жердь, женщина. Поправила узкие очки. — Вам посылка.

— Э-мм... — еле выдавила Женя. — Кому и от кого?
— Вы — Тихонова Евгения Геннадьевна? — ярко-желтый взгляд почтальона буквально просверлил ее поверх очков.

Женя кивнула, сглотнув. Ну и почтальоны нынче пошли! Им с таким-то взглядом только директорами в школах работать.

— Тогда распишитесь здесь и здесь, — прямо под нос ей пихнули бланк. — О том, что посылка доставлена адресату.

Еле успев проглядеть соглашение и не заметив ничего необычного, Женя поставила внизу кривой росчерк. Почтальон кивнула, спрятала бланк в сумку.

— Ей, мальчики! — крикнула куда-то в сторону лифта. — Перекур окончен!
На ее возглас явилась пара носильщиков — шкафоподобные ребята с совершенно каменными лицами.

Женя даже пикнуть не успела, когда ее лихо задвинули вглубь прихожей, протискивая большущий ящик в дверной проем.

— Куда тащить? — хриплым голосом зомби спросил один из носильщиков.
— Вон туда, — пролепетала Женя, указывая на дверь в свою комнату. Только бы ящик не занял все пространство между кроватью и шкафом!

Пару секунд до громил доходила новая информация, а потом они мерно потопали туда, куда было сказано.

— Я вам что-нибудь должна? — Женя даже посмотреть на женщину лишний раз не решалась. Какой-то странной она была, и глаза такие... Желтые-желтые, как у совы.

— Вы — наш сотый клиент, — незамедлительно последовал ответ. — Поэтому для вас все бесплатно.

Носильщики как из-под земли выросли по сторонам от почтальона, оскалились одинаковыми улыбками.

— Обращайтесь к нам еще! — пропел голос, и дверь за троицей захлопнулась.

Женя осталась наедине с гигантским ящиком.