РЕКЛАМА
Некоторое время стояла угнетающая тишина, только фольга тихо шелестела, оседая на пол. Женя даже испугалась — ну не может быть в школе, где полно начальных классов, такой тишины. А урок ведь к концу подходил, когда она сюда пришла.

Потом из-за угла, с лестницы, раздался шорох и мокрый шлепок.

— Да не знаю я, где Лео, — послышался смутно знакомый писклявый голосок. — Вот заладил!

Опять какая-то возня за углом, а потом оттуда показалась толстая жабья голова в черном цилиндре.

— Бить будешь? — поинтересовался Жаборий, таращась на Адриана круглыми выпученными глазами.

— Это он! — не удержалась Женя, тыча пальцем в жабу-переростка. — Он за угол ускакал, а потом оттуда туман вылетел! И коридор был пустой, и...

— Тихо, — шикнул на нее Адриан, недовольно хмурясь.

Да что он себе позволяет?! Но спорить Женя не решилась, сразу умолкнув.

— Жаборий, ты что здесь натворил? — зеленые глаза смотрели не то чтобы зло... Устало, скорее. — Ты зачем магазин магических розыгрышей и здешний химический класс обворовал?

— Так ты ж ее учишь химиям всяким, — себе под нос пробурчал жаб, все-таки вылезая из укрытия. — А мне, что, опять в стороне оставаться?

— Что-что? — брови Адриана иронично изогнулись. — Позволь узнать, каким местом химия относится к этому твоему «синему туману»?

— Да какая химия, — отмахнулся Жаборий, даже взглядом Женю не удостоив. — Этой дурынде что химия, что физика — одна беда.

Ах, дурынде?! Ах, одна беда?! Ну, все, мерзость пузатая, сейчас ногой тебе по брюху...

— Женя, уймись! — Адриан еле успел схватить ее за шиворот, встряхнул.

— Да я... Да я вообще сегодня пять по домашнему заданию получила! — на одном дыхании выпалила Женя.

— Угу. И два за самостоятельную, — ехидно добавил жаб. — А еще ты так и не вспомнила, что твоя подруга сейчас в больнице. Вот я и решил напомнить, — обратился больше к Адриану, чем к Жене. — А что? Ее подруга в больнице умирает, а она тут прохлаждается?

— Жаборий, не позорься! — Адриан устало выдохнул. — Немедленно верни все реагенты в химический класс. И убери отсюда фольгу. Школьная уборщица сегодня не работает, между прочим. А с тобой мы дома поговорим, — зеленый взгляд обратился к Жене. По спине пробежала стайка мурашек.

Может, действительно, вечером в больницу стоит заглянуть?..



— Эй, Тихонова, ты не домой? — после пятого урока медленно бредущую по дороге Женю догнал Ермаков. — Интернет уже не привлекает?

— Иди, куда шел! — отмахнулась Женя.

Она действительно направлялась не домой. Конечно, глупо было идти в больницу, даже приемных часов не узнав, но она рассчитывала, что ей позволят пройти к Ире. Даже если придется ждать до вечера.

— А я вот тоже к Филипповой иду, — Антон продемонстрировал ей довольно помятую коробку конфет. — Мать попросила отнести. Пойдем вместе?

— Как хочешь, — Женя пожала плечами, даже виду не подав, что рада. Все-таки вместе идти не так страшно.

А когда Ира училась в их классе, ей никогда не было одиноко... И страшно тоже не было — Ира всегда и всего боялась гораздо больше.



— Часы для посещения с четырех, вам надо подождать, — приятная девушка в приемной указала им на довольно неприметную скамеечку у входа и одинокий стол. — Вас позовут, когда можно будет подняться наверх.

Женя тяжело вздохнула, вытаскивая из сумки учебник и тетрадь по химии. Делать ничего не хотелось, но придется. Иначе новой порки от Адриана и слез мамы не избежать.

— Ого, — Антон присвистнул, доставая из рюкзака компактный ноутбук. — Домашнее задание делать будешь?..

— Нет, — она отрицательно мотнула головой, открывая учебник. — Мне репетитор тридцать задач дал, надо сделать. А ты?.. — она вчиталась в совершенно незнакомые названия программ на рабочем столе ноутбука.

— А я программирую, — Антон запустил одну из программ, подождал, пока слабый ноутбук ее загрузит. — Пишу проект на конкурс. Я вообще в Бауманку поступать собираюсь, в Москву. Говорят, если проект понравится, меня без конкурса возьмут.

— Ясно, — Женя кивнула, начиная читать условие первой задачи. Вот, Антон определился даже, куда поступать будет. А она? Чем она займется, когда школа кончится?..

Время текло медленно, а задачи решались совсем неохотно. Женя тяжело вздыхала, скребла затылок, но продолжала писать, сверяясь со вчерашними объяснениями Адриана.

— Я, наверное, пойду, — Антон вдруг резко захлопнул ноутбук. — Меня руководитель к себе вызывает.

Подошел к приемной, что-то сказал девушке, передавая ей коробку конфет через узкое окошко.

— Ну, пока, — уже от входа неловко махнул Жене. — Если увидишь Иру, передавай привет.

— Угу, — откликнулась Женя, откладывая ручку.

Надо отдохнуть, подумать. Интересно, а у нее получится свой рассказ написать? Про то, как девочке по имени Женя однажды по почте прислали химеру...



Где-то в отдалении что-то размеренно стучало — как наконечник клюшки по плиткам пола.

Женя резко села, озираясь.

Что?! Уже темно?! Это что же получается — она уснула, а про нее все забыли?! Сколько же времени?!

Часы над приемной показывали полдесятого вечера.

Ей конец! Мама дома с ума, наверное, сходит! И Адриан теперь точно заживо закопает!

Стук клюки все приближался, пуская по спине легкий озноб.

Спокойно, без паники! Это больница, значит тут и с переломами люди лежат. Просто больной какой-нибудь из палаты вышел.

Женя встала, убирая свои вещи со стола. Надо быстрее искать здешний персонал, объяснять им, что она вовсе не пациент, чтобы ее из уже закрытой больницы выпустили. Не на скамейке же ночевать, в самом деле!

В конце коридора мелькнула хрупкая, чуть согнувшаяся фигура, опирающаяся на длинный тонкий шест.

Женя замерла, так и не выйдя из-за стола. Присмотрелась. Темный коридор казался пустым, только стук звучал все ближе.

— Кхе! — Женин кашель эхом ударился о стены и рассыпался нотами.

Фигура мелькнула вновь, уже совсем близко.

И вдруг на нее упал желтый свет фонаря, заглядывающего в окна больницы с улицы.

Это была невысокая девушка. Или, может быть, призрак?.. Она довольно сильно прихрамывала, опиралась на длинную стальную палку. Но гипса видно не было.

Больной? Нет.

Женя не могла сказать точно, кто это, но она была уверена — это не человек.

Незнакомка неспешно дохромала до стола и остановилась, глядя на Женю.

А Женя осела на скамейку, мелко дрожа и сжимая сумку побелевшими пальцами.

Адриан, помоги! Помогите, ну хоть кто-нибудь!

— Здравствуй, — и тут незнакомка вдруг улыбнулась. — Меня зовут Лео.