РЕКЛАМА
— Не подходи ко мне! — взвизгнула Женя, бросаясь прочь от него в коридор.

Вот ведь невезуха! Должно быть, дверь с утра не закрыла, вот и пробрался к ней какой-то маньяк! И Адриан хорош — мог бы хоть покусать этого извращенца, а вместо этого прячется где-то.

Но убежать далеко ей не дали — незнакомец схватил ее за шиворот и легко, как котенка, швырнул на кровать.

— Не трогай меня! — истошно орала Женя, тщетно пытаясь приподняться и врезать обидчику. Мешало смятое одеяло. — Я в милицию позвоню, и тебя посадят! Моральный урод! Псих несчастный! Долбанный извращенец! Дегенерат! — перечисляла все, что успела вычитать на сайтах. — Чертов некрофил!

— Если с первыми четырьмя я еще могу смириться, то последнее явно было лишним, — хмыкнул парень, усаживаясь на кровать. — Прекрати вопить.

— Педофил! — поспешно исправилась Женя и попыталась пнуть его ногой, раз руками дотянуться не получалось.

Конечно, ее ногу тут же перехватили и довольно ощутимо сжали чуть выше стопы.

— Еще раз так сделаешь, отрежу обе ноги, — совершенно спокойным тоном предупредил парень.

Ну, точно — маньяк! Спасайтесь, кто может!

А он в это время с совершенно садистской улыбочкой открыл ее дневник где-то в районе последних страниц и принялся зачитывать:

— Русский язык — три. Литература — три. Алгебра — три. Геометрия — три... А, вот по истории России четыре с минусом. Планируешь стать историком? — и уставился на нее зеленющими глазами.

— Ничего я не планирую! — искренне возмутилась Женя. — Там старушенция наша всем четверки ставит! И вообще, какое тебе дело до моих оценок?!

— В комнате ты не убираешься, — он поднялся с кровати, провел кончиком пальца по столу. Полюбовался на слой серой пыли. — По воскресеньям из дома убегаешь и матери ничего не говоришь. А у нее, между прочим, с сердцем не все хорошо. Врешь ей, что делаешь уроки, а сама в это время читаешь всякую порнографию в интернете.

— И ничего не порнографию, — голос Жени стал еще на полтона выше. — Романтику! И фэнтези!

— Да лучше б фантастику научную читала, — фыркнул незнакомец. — Все бы полезней было. А еще ты, как последняя трусиха, сейчас сидишь дома в надежде выползти в интернет. А должна быть в больнице у своей подруги. Которую ты, между прочим, сама до больницы довела.

— А чего она, как дура, собак боится?! — взвилась Женя.
Какого черта этот псих ненормальный не в свое дело лезет?!

— А чего ты, как дура, за ее спиной на алгебре прячешься? — в тон ей ответил незнакомец. — И на химии. И на физике тоже. Кто за тебя домашнюю работу делать будет, как не она?

— Сама сделаю, — Женя гордо вскинула голову. Даже пытаться не надо — все равно она не собирается учиться после девятого класса.

— И сейчас врешь? — его тон стал совсем ледяным, а из глаз исчезло все то немногое человеческое, что было. — Придется мне поговорить с тобой по-плохому.

И зачем-то стал расстегивать ремень на брюках.

О нет! Женя закатила глаза. Что этот извращенец собирается...

Додумать она не успела. Парень стащил ее с кровати на пол, развернул к себе спиной.

— Очень жаль, что тебя родители в детстве не наказывали, — заметил отстраненно. — Сейчас самое время начать.

Ремень беззвучно опустился ей на поясницу.

Черт! Рука у него была тяжелой. В детстве, когда папа однажды прошелся ей ремнем пониже спины, было не так больно. А сейчас как будто и не по телу ремнем прошлись — что-то темное рвалось и металось в груди, ревело в ушах. И этому монстру хотелось разорвать обидчика.

— Ты... ты, — выплюнула Женя ему в лицо, когда ее отпустили после третьего удара. — Ты отвратителен! Отвратительнее всех! Даже той мерзкой жабы!

Он молча отвернулся от нее, медленно подошел к окну.

Молчание давило на барабанные перепонки. Тикали часы. Тик-так... Тик-так... Женя постаралась сконцентрироваться на этом звуке, чтобы больше не чувствовать ноющей боли там, куда пришлись удары ремня.

— Это Жаборий-то мерзкий? — наконец, незнакомец обернулся к ней. — Не более мерзкий, чем твоя гнилая душа. И ты еще осмеливаешься называть кого-то отвратительным, когда твой собственный ангел-хранитель предпочел исчезнуть бесследно, когда увидел, во что ты превратила свою душу. Таких, как ты, не держат ни в Раю, ни в Аду. Их сбрасывают в Тартар, к древним гигантам.

Его глаза вспыхнули вдруг зеленым. Совсем как у химеры вчера вечером. И сразу погасли...