РЕКЛАМА
Женя всегда оказывалась в тупике, когда дело касалось принятия решений. Особенно таких. Особенно, когда люди, заставившие ее делать выбор, терпеливо стояли рядом и ждали.

— Ну что, выбрала? — устало спросила мама, отходя от большой клетки с волнистыми попугайчиками.

Женя нехотя оторвалась от медитативного созерцания умывающегося котенка.

— Не хочу кошку, — вздохнула грустно. — От нее шерсть будет по всей квартире. И у бабушки на них аллергия.
— Тогда почему бы вам не отойти от них? — бровь несчастного консультанта нервически дергалась. Еще бы. Эта девчонка уже битый час домашнего любимца выбирала. И уходить, похоже, не собиралась.
— У него хвост классный, — буркнула Женя.
— Хвост? — мама так удивилась, что даже про усталость забыла. — А чем тогда хуже, например, хвост собаки?..
— Да ничем, по сути, — Женя пожала плечами. — Но с собакой гулять нужно. Три раза в день. А у меня ГИА скоро. А, и дрессировать ее тоже нужно, — добавила, с трудом увернувшись от не в меру игривого щенка.

— О, тогда я знаю, что вам подходит, — сразу оживился консультант, направляясь в сторону террариумов. — Вы мне еще «спасибо» скажете!

Вернулся он через пару минут, удерживая в ладонях нечто, с завидным упорством старающееся слинять.
— Ящерица! — сияя счастьем, продемонстрировал Жене бурое пресмыкающееся. — Ну что, будете брать?

Женя, подавляя рвотные позывы, разглядывала непоседливую животинку.
— Нет, — наконец, отрицательно покачала головой. — У нее хвост неправильный.
Ну, в самом деле, не говорить же консультанту в зоомагазине, что она с детства не переносит этих мельтешащих созданий?

— Что?.. — несчастный выглядел так, как будто на него ведро воды опрокинули. — А какой же хвост — правильный?
— Ну... Длинный? — после неловкой паузы предположила Женя.
— Может быть, попугайчика возьмете? — теряя надежду, попытался консультант.
— Нет, — решительно отказалась Женя. — Он как вылетит из клетки, так всю комнату обгадит.

— Женя, прекрати, — потеряла терпение мама. — Ну скажи, что тебе не нравится в этих животных? Только конкретно и о каждом!
— Хорошо, — невозмутимо кивнула Женя. И пошла кругом по магазину. — Этот слишком маленькой, этот слишком толстый, этот слишком волосатый, этот слишком цветастый — в глазах рябит. Этот больно кусается, у этого нет хвоста, это вообще непонятно что, а это вообще рыбки!
— Чем тебе рыбки не нравятся?! — почти простонала мама. — Смотри, какие плавают! С длинными разноцветными хвостами!
— Очень нравятся, — грустно ответила Женя. — Особенно жаренные. Если хочешь, можем купить, я сегодня приготовлю.
— Все, хватит!— рявкнул до полусмерти уставший консультант. — Вот! Это как раз для вас! — бросился к дальнему краю магазина, выхватил что-то из террариума. — У нее один сплошной хвост! — в его руках колечками вилась маленькая змейка...



Женя всегда проводила вечера в интернете. Даже вечер дня рождения не стал исключением — после девяти из ее комнаты доносились только редкие клики мышкой.
Она обычно даже не искала ничего — просто убивала время в социальных сетях. Обычно, но не в этот раз.

Запрос «животные» в поисковике не дал никаких толковых результатов. Все те же щенки, котята, рыбки, даже реклама ветклиник. А вот питомца мечты нигде не было.

Время уже подкатывало к полуночи, когда курсор неуверенно затормозил на необычном названии сайта. «Ожившие химеры».

Описание не сказало Жене ровным счетом ничего. Нет, часть слов были ей известны с уроков биологии, но складывались они в совершенно немыслимую комбинацию.
Заинтригованная, Женя решилась поглядеть, о чем же идет речь.

Главная страница загрузилась нехотя, и школьница откинулась на спинку стула, не веря своим глазам. С большущей картинки на весь экран смотрела она. Нет, даже Она! Великолепное, лоснящееся создание с длинным пушистым хвостом, лихо скрученным перед когтистыми лапами. И зеленющие глаза смотрели хитро, как будто видели всех тех, кто находится по другую сторону монитора. «Химера», — гласила подпись.

В этот вечер Женя приняла самое первое в своей жизни решение. На день рождения она хочет получить не котенка и не щенка, а химеру.
Часы пробили полночь...