— «Хэлл Химера Инкорпорейтед» слушает. Здравствуйте, — высокая худая женщина ответила сразу, как только телефон противно пискнул. Поправила узкие очки. — Да, вы попали по адресу. Да. Да. Сколько лет, какой класс? Каковы сроки? Продиктуйте, пожалуйста, ваш адрес, — чиркнула пару острых узких строк на желтом стикере. — Мы обязательно позвоним вам, как только подойдет ваша очередь. До свидания.

И отвернулась от телефона на столе, налепив стикер на стену за ним.

— Адриан, просыпайся, — вздохнула, потормошив химеру, растянувшуюся на диване. — Еще один заказ.

— Что, опять?! — Адриан со стоном приоткрыл один глаз. — Имей совесть, Кри, у меня выходной! Я две недели этой девчонке простейшую математику объяснял.

— Ничего не поделаешь, — Кри развела руками. — Десять заказов накопилось, нужно разгребать.

— Пошлите к ним Жабория, — фыркнул Адриан, закрывая глаз. — Он в прошлый раз наделал бед, пусть теперь отрабатывает.

— А что я-то сразу?! — возмутилась жаба, читающая газету за другим столом. — Ты сам говорил — с девчонкой надо пожестче. Вот я и пугнул ее, как следует. Два раза. А то девчонка то на подругу собаку натравит, то разленится. Зато она после этого сама работать начала. А то ты только отвернешься, а она уже в облаках витает.

— Ага, — Адриан даже голову поднял. — И поэтому ты чуть ее не придушил. И до этого перепугал до полусмерти, когда ее к себе домой заманил, — но видя, что Жабория это совсем не трогает, лишь вздохнул. — Ладно, проехали. Кто там у нас на этот раз?.. Очередная девица с ветром в голове, порнухой на компьютере, и бушующими гормонами?

— О, да, — Кри хихикнула, наугад срывая стикер со стены. — И очередное разбитое сердце, когда ты отказываешься... как там она сказала? «Брать ее»? Я беззастенчиво хохотала, когда Жаборий в красках это пересказал, — потом все же прочла надпись на стикере. — Но на этот раз тебе больше повезло. Мальчик по имени Олег, восьмой класс. Реп, социальные сети и скейтборд круглыми сутками. Мать уже не знает, как заставить его закончить школу.

— И что? — Адриан выглядел удивленным. — По-моему, нормальный ребенок. Глупо рассчитывать, что он будет учиться на летних каникулах.

— Сходим, посмотрим, — Кри пожала плечами. — Может, мать дура, а может, мальчик не подарок. Никогда нельзя сказать заранее.



Летний ветер носился между многоэтажками, лохматил волосы, норовил забраться под расстегнутый пиджак.

С крыши высотки строящийся район был виден, как на ладони. Внизу шумели тополя парка, белыми хлопьями летал тополиный пух. Маленькие фигурки людей выходили из школы и разбредались по раскаленным полуденным улицам.

Где-то там шли Женя с Ирой, где-то там снова раздавался крик: «Тихонова!» Слишком далеко, чтобы быть услышанным.

— Адриан, — она оказалась рядом незаметно, как призрак. — Как думаешь, мне можно с тобой?

— Не знаю, Лео, — он улыбнулся, повернулся к ней. — Только если ты собираешься отказаться от поисков искорки.

— А что, Жаборий уже готов вернуть мне ее? — притворно удивилась она. И рассмеялась. — Наверняка, он не рассказал тебе, куда ее запрятал.

— Даже если бы рассказал, от меня ты бы никогда этого не услышала, — он поймал ее за руку, удерживая рядом. — Ты же знаешь...

Совсем рядом на парапет вспорхнул воробей. Совершенно не боясь, попрыгал к ним, высматривая что-то далеко внизу, на улицах прогретого города.

— ...Я тебя люблю.

Воробей мигнул, взглянул косо и понесся вниз...




Конец.



Да-да, она все-таки закончена. Пожалуй, это первая моя работа, сюжет которой с самого начала был продуман до самого конца. И он ни разу не менялся.
Хочется верить, что вы не были разочарованы.
Спасибо за внимание.