Похоже, в этот раз в жизни действительно настала черная полоса. А как иначе можно назвать время, когда с утра до ночи приходится что-то зубрить?..
Сегодня это русский, а завтра — уже алгебра с геометрией.

В среду в школе Женю встретили мрачным молчанием и перешептыванием за спиной. А перед последним уроком Аннушка позвала ее к себе в кабинет.
Напоила чаем, дала овсяное печенье.

— Женечка, ты только не нервничай сильно, — потом неуверенно заговорила.

Ну, все!

Сердце ухнуло вниз, глухо стукнуло в висках.

Женя знала, к чему ведет Аннушка. Вчера в больнице Лео уже предупредила ее об этом. Но услышать это вновь, казалось, выше ее сил.

— Сегодня утром Ирочка умерла в больнице, — через силу проговорила учительница. — Ее мама звонила директору.

В горле вновь встал ком, не исчезавший всю прошлую ночь, когда Женя под руководством Адриана учила правила правописания.

— У... угу, — кивнуть удалось только со второй попытки.

— Ты на урок не иди, — разволновалась Аннушка. — А то вон какая бледная! Тебя домой отвести надо.

— Это из-за уроков, — вяло запротестовала Женя. — Я по ночам материал нагоняю, и вот...

Если она сейчас пойдет домой, приличных оценок по наконец-то выученной географии не видать! Нет уж!

— Как я буду смотреть в глаза твоей маме, если ты потеряешь сознание на уроке? — но Аннушка была непреклонна. — Быстро собирайся и бегом домой! Надо будет позвонить твоей маме, чтобы не давала тебе засиживаться допоздна.

— Она и так не дает, — буркнула Женя, все-таки поднимая с пола сумку. Если Аннушка что-то вбила себе в голову — точно своего добьется.

Урок уже начался, а зеленоватые коридоры школы хранили теплую тишину. Даже визга первоклассников слышно не было — все по домам разошлись. Лучи солнца проникали через заляпанные окна, ложились желтыми отблесками на стены.

Женя облокотилась о подоконник в рекреации на третьем этаже, глядя на проезжающие мимо машины.

Вот исчез из этого мира человек, а ничего не изменилось. Все так же идут уроки, и машины гудят внизу. А кому-то сейчас хочется забиться в угол и разрыдаться. А кто-то на первом этаже смеется и носится — видно, с урока только что отпустили.

Но плакать нельзя — выйдет кто-нибудь из класса и начнет вопросами засыпать. Только сочувствия сейчас не хватало!

— Ты что-нибудь решила? — смутно знакомый голос раздался совсем близко. — Женя?

Женя вяло обернулась, промычав что-то неразборчивое. Вот и принесло кого-то, излишне любопытного.

Лео.

Она стояла рядом, спиной к окну, опираясь на подоконник и свою палку. И смотрела на Женю. Даже заинтересованно наблюдала за тем, как меняется ее лицо.

Что же она пережила, раз решилась отдать свою искорку?.. Может быть, что-то подобное?

— Я не могу, — Женя вдруг всхлипнула. — Я не смогу выполнить условия Адриана и к Жаборию идти не могу! — и уткнулась носом в плечо Лео, наконец-таки разрыдавшись.

Все без толку! Ира не вернется! Никакая медицина не может возвращать умерших.

— Ты еще не попробовала, а уже отчаялась, — хрупкая бледная рука легла ей на голову, погладила по волосам. — Так нельзя.

— Я знаю, что не смогу, — Женю как будто заклинило. — Я не умею решать алгебру. Я пишу с ошибками. Черт! Я даже за месяц не выучу теоремы!

Лео приятно перебирала ее волосы. Давала выговориться.

— Я в тебя верю, — сказала наконец. — Но никто за тебя не сделает твою работу. Никто за тебя не научится решать алгебру и не выучит правила. Никто, кроме тебя, не сможет решить, куда ты отправишься после школы. Никто не сможет найти тебе друзей, если ты не сделаешь этого сама. Это твоя жизнь. Только ты сможешь решить, что тебе делать. Опустить руки и позволить похоронить Иру. Или работать днем и ночью, но выполнить условия Адриана.

«Я в тебя верю», — эхом отдавалось в ушах. А Женя стояла и не могла глаз отвести от губ Лео.

— Только не говори Адриану, что видела меня, — Лео вдруг усмехнулась. — Он этого так просто не оставит.

— Даже не собиралась, — Женя порывисто отвернулась к окну, покраснев. — Не дождется!

Внизу у школы все так же медленно проезжали машины. И солнце слепило, играя бликами на чумазом стекле.

— Эй, Тихонова! — вдруг донесся крик Ермакова Антона. — Так и будешь у окна торчать?!

О, нет! Явились — не запылились! А как же Лео?!

Резко обернулась. Но хромой девушки здесь уже не было. Только в лучах света проплывали белесые пылинки.

— Не тормози! — Антон быстро оказался рядом, схватил ее сумку с пола. — С географии всех отпустили, — и остановился, разглядывая Женю. — Ты как-то странно смотришь. Аннушка отчитала?

— Нет, — Женя покачала головой, криво улыбнулась. На душе развеялись тяжелые тучи, осталась только смутная решимость сделать невозможное. — Ты знаешь, я решила школу не бросать после девятого класса.

— Ну, круто, — Антон пожал плечами, поудобнее перехватывая ее сумку. — Пошли уже. Меня руководитель проекта ждет.

Интересно, с каких это пор Антон до дома ее стал провожать?..