РЕКЛАМА
Очень внезапная рубрика "интересные факты": в геноме одной живой клетки (прим.: имеется в виду длина всех молекул ДНК) 10 в 9 степени оснований (А, Т, Г и Ц). Не секрет, что ДНК - носитель информации, где за одну букву принимаются три основания. То есть, если оценивать порядок, в клетке 10 в 9 степени букв. На одной вордовской странице - 1000 букв. То есть в геноме одной клетки ровно миллион страниц ворда. Вывод: каждый человек - не просто книга, а целая библиотека!
Осторожно - странная глава! Берегите мозг!



— А меня Женя, — Женя ответила до того, как успела осознать.

— Очень приятно, — незнакомка по имени Лео кивнула, потом указала на скамейку. — Можно мне сесть?

— Угу, — все еще недоумевая, Женя подвинулась и уставилась на хромую девушку, устраивающуюся рядом с ней. — Ты ногу сломала? — спросила неожиданно даже для себя.

— Нет, — Лео приставила палку к стене, облокотилась на стол. — Я от рождения хромаю. Когда я родилась, еще не было такой медицины, как сейчас, ну и...

Точно — призрак! Бежать от нее надо, пока до смерти не заговорила!

— Я, пожалуй, пойду, — промямлила еле слышно. — А то дома мама волнуется, и Адриан...

— Адриан... — Лео, похоже, задумалась. — Он скоро придет сюда. Так что не нужно тебе никого из персонала искать.

Точно!

Женя даже подскочила, когда вспомнила, где слышала имя Лео. И удивиться забыла, что незнакомка, похоже, ее мысли читает.

Адриан ведь спрашивал в школе про какого-то Лео! Но... И представить нельзя было, что это кто-то, вроде этой девушки.

— А вы с Адрианом?.. — и запнулась, не зная, как спросить.

— Когда знаешь кого-либо больше тысячи лет, уже нельзя определить отношения земными мерками, — Лео вдруг улыбнулась. — Я родилась смертной, но уже больше двух тысячелетий ищу способ умереть. А Адриан ровно столько же ищет меня.

Женя моргнула пару раз, а потом уставилась на нее круглыми глазами.
Сумасшедшая! Это как нужно съехать, чтобы такую историю выдумать?! Адриану — столько же лет, сколько мировым религиям?! Да лапшу на уши не вешайте!

— Трудно поверить, — Лео кивнула, снова прочитав ее мысли. Или по выражению лица угадав? — Но это правда. Я поэтому и пришла к тебе — чтобы ты не повторила мою судьбу.

— Да никто и не собирался, — Женя фыркнула.

Главное — со всем соглашаться, и тогда эта припадочная уйдет восвояси.

— Ты даже не дослушала, — голос Лео звучал укоризненно. — А времени у нас все меньше. Сейчас твоя подруга Ира при смерти.

Новость прозвучала, как гром среди ясного неба.

— Как?! — вырвалось помимо воли.

— Ты не могла не знать, — Лео пожала плечами. — Крови для переливания не хватает, ее почти невозможно спасти.

— Но я же... — Женя вдруг осеклась. Разве то, что она пришла навестить Иру, может что-то изменить?..

Горе вдруг накатило и накрыло с головой. Как жаль, что больше ничего не будет — ни прогулок в парке летними вечерами, ни походов в кино по воскресеньям. Даже из дома сбежать рано утром будет не к кому. Все это было, и не за чем скучать по прошлому. Но их с Ирой будущего теперь тоже нет!

Лео терпеливо ждала, когда Женя придет в себя. Хотя уже озабоченно оглядывалась на окно — не идет ли кто-нибудь по безлюдной улице.

— Жаборий будет предлагать тебе спасти Иру, — наконец, не выдержала, заметив мужскую фигуру вдалеке.

Женя встрепенулась, взглянула на хромую девушку.

— В обмен на одну вещь, — тем временем продолжала Лео. — Это очень маленькая вещь, обычно люди считают ее бесполезной и легко отдают. Но Жаборий очень ее любит. Эта вещь — искорка. Без нее человек перестает быть человеком. Я, например, не могу умереть, пока ее не найду.

Женя вдруг как будто проснулась. А что, если это все — правда?! Что, если Иру действительно можно спасти такой ценой?!

— Не отдавай Жаборию свою искорку, — тем временем втолковывала ей Лео, начиная подниматься. В мужчине, бегущем к больнице, уже можно было узнать Адриана.

— Но я не могу без Иры, — Женя всхлипнула, хватая Лео за руку. — Я не хочу, чтобы она умирала!

— Послушай, — глаза Лео оказались невозможно близко. Очень странные глаза — какого-то трудноопределимого и непередаваемого цвета. — И Жаборий, и Адриан — не люди. Они — те, кого смертные всегда называли демонами, кому поклонялись древние. Не верь Жаборию. Верь Адриану только тогда, когда он дает слово. Ты поняла?!

Откуда-то из коридора рванул ветер, где-то распахнулось окно, звонко хлопнуло и задребезжало.

Адриан почти взлетел на последние ступени, оказавшись перед дверью больницы.

— Лео, стой, где стоишь! — его голос был слышен даже в холле.

— Поняла? — переспросила Лео, пятясь в темноту коридора.

В голове не было ни одной мысли. Только волны горя подкатывали к глазам и грозились превратиться в слезы. Сглотнув, Женя кивнула.

Дверь странно скрипнула, рванулась и распахнулась.

— Лео, стой! — Адриан влетел в холл, но его пальцы схватили лишь воздух. Хромая девушка исчезла, как будто ее и не было.

— Черт, — Адриан скрипнул зубами, не торопясь оборачиваться к Жене.

А Женя в тусклом свете фонарей видела вовсе не мужчину в деловом костюме. И даже не химеру.

— Тебе, правда, несколько тысяч лет? — голос казался тоненьким и придушенным, повис и потонул в загустевшем воздухе.

— Если я скажу «да», ты поверишь? — он устало выдохнул, все еще не оборачиваясь.

Женя даже не ответила. Да, теперь она бы поверила во все, что угодно...