— Мама? — Женя по обыкновению заглянула в квартиру, прежде чем зайти.

Как и ожидалось, никого. Только Адриан должен быть где-то здесь. Интересно, чем он занимается в одиночестве?..

— Что-то ты рано, — Адриан появился из ее комнаты, захлопывая какую-то толстую книгу. — Прогуливаешь?

— Нет, — Женя скинула туфли на коврик перед дверью. — Нас с последнего урока отпустили. А меня вообще классная домой прогнала. Я, вроде как, бледная.

И прошествовала мимо него в свою комнату. От стола украдкой взглянула на Адриана.

Вот хам! Она так старалась — вышагивала от бедра, а он даже не обернулся! А ведь на улице то и дело какие-то парни оборачиваются. И Антон до подъезда иногда провожает.

— Ты хочешь что-то спросить? — зеленый взгляд неожиданно оторвался от книги.

Женя вздрогнула.

— Н-нет, — еле выдавила из себя, смешавшись. И сразу затараторила: — Слушай, а ты моим репетитором стал просто по своему желанию или что-то потребуешь?

И уставилась на него.

Черт, какой стыд! И ведь даже самой себе не признаться, что очень хотела бы услышать от него какую-нибудь просьбу. Желательно, касающуюся ее, как девушки.

Адриан усмехнулся, скептически хмыкнул.

— Об этом мы поговорим тогда, когда ты сдашь пробный экзамен, — и мастерски ушел от ответа. — А сейчас... Сколько ты номеров по алгебре вчера успела сделать?.. А то, что тебе задано, разобрала?..

Уже через полчаса чертыхающаяся Женя раскладывала тетради по столу, морально готовясь весь день и вечер провести за решением нудных уравнений.

И почему всюду пишут, что демоны — эдакие соблазнители?! Эй, похоже, какой-то странный демон попался — за своими книгами он проводил явно больше времени, чем за соблазнением смертных.

— Женя, ты же не думаешь, что примеры решатся сами, — он даже от книги глаз не поднял, а угроза в голосе уже слышалась. — Я не смогу спасти твою подругу, если ты не выполнишь свою часть договора.

— Да отвали уже! — не выдержала Женя. И уткнулась в свои вчерашние записи.

Ну и пусть! Не очень-то хотелось! Зато папа из командировки сегодня прилетает.



Дни потянулись медленно и печально. Женя так много сидела за книгами, что ночью еле доползала до кровати и сразу забывалась вязким сумбурным сном. И за окном зарядил мелкий дождик. Моросил и стучал по окнам, гонял по лужам крупные пузыри.

Папа так и не приехал.

Мама в среду вечером долго разговаривала с ним по телефону. Похоже, даже плакала. Но, когда она показалась из комнаты, выглядела не более расстроенной, чем обычно.

— Женечка, папин отпуск перенесли на июнь, — сказала, заглянув в Женину комнату. — На майские праздники никуда не поедем.

А Женя даже вид делать не стала, что расстроена. Только кивнула и перевернула страницу учебника.

Пару раз звонил Антон, в кино приглашал. Даже врать не пришлось, что учебы много. Адриан день и ночь сидел рядом, объясняя все, что было непонятно.

И в приоткрытое окно задувал мокрый сквозняк, вороша листы раскиданных тетрадей.



Холодно. По голым плечам блуждал промозглый ветер, заставляя поежиться и пошарить рукой в поисках одеяла. Нигде нет. Должно быть, на пол свалилось.

Женя со стоном открыла глаза, нехотя возвращаясь из сна, переполненного числами и геометрическими фигурами.

Темно, хоть глаз выколи. Должно быть, поздняя ночь, раз на улице ни огонька. Где там беглое одеяло?..

Шлеп!

Мокрый звук пронесся над полом и затих. Женя застыла, прислушиваясь.
Может, Адриана позвать?.. Или показалось?

Шлеп!
Звук повторился. Как будто лапы тяжело плюхнули по полу.

Фонарик! Где же ты, когда ты так нужен?!

Снесла в темноте что-то с тумбочки, ледяными пальцами нащупала фонарик, оставленный здесь на случай отключения электричества.

Белесый тусклый луч мелькнул в темноте, нарисовав светлый круг на полу.

— Дура! Могла бы хоть предупредить! — недовольно заявил писклявый голос. У кровати совсем рядом с упавшим скомканным одеялом сидела огромная жаба в смокинге и высоком цилиндре.

— Жаборий, — шепотом процедила Женя, подтягивая к себе ноги и ежась. Без одеяла было холодно, но жаба сидела и без того слишком близко. — Какого черта ты здесь забыл? Убирайся!

— Я к тебе по-доброму пришел, а ты еще и недовольна? — болотные глаза светились, отражая луч фонарика. — А я, между прочим, напомнить кое о чем тебе хочу. И помощь предложить.

— Не надо мне никакой помощи, — буркнула Женя, отвернувшись. На жабью кожу ложились неприятные тени, а глаза в упор смотрели на нее. И белый свет казался призрачно-зловещим.

— Зря ты так, девочка, — Жаборий поцокал языком. — Я тебя уже неделю жду, а ты все не идешь никак. Не знаешь, что ли?.. Твоя подружка-то на прошлой неделе в больнице умерла. И ты виновата в этом. Разве нет?

Дар речи исчез, а воздуху вдруг стало не хватать.

Да как он смеет?! Эта отвратительная, мерзкая жаба!

— А я помочь тебе могу, — продолжал Жаборий лить мед вперемешку с ядом. — И потребую от тебя мелочь. Ирочку-то спасти можно, пока духи ее в загробный мир не утащили. Ну что? А мне одну маленькую искорку взамен отдашь. Она тебе все равно не нужна, а я люблю, когда искорки сверкают. Красиво так... — круглые глаза сверкнули, точно искорки, а рот растянулся в широкой улыбке.

Конечно! Жаба не мог прийти за чем-то еще. И говорить так сладко ни о чем больше не мог.

— Нет! — Женин голос захрипел и сорвался. — Пошел вон! Убирайся!

Схватила подушку с кровати, не глядя швырнула. Только бы прихлопнуть эту тварь, отбрасывающую на стену совсем не жабью тень!

— Не горячись так, девочка, — рот растянулся шире. — Не хочешь мою помощь принимать?

— Ни за что в жизни! — ее голос впервые звучал так твердо. Нет, это решение она ни за что не изменит!

— Твоя воля, — Жаборий продолжал улыбаться. — А искорку твою я все равно получу.

Длинный гибкий язык выскользнул из пасти, легко проскользнул между рук заслонившейся от него Жени. И обвился вокруг шеи.

Ноги вдруг оторвались от кровати, и Женя скрючилась в воздухе, задыхаясь.

Нет! Только бы выжить! Все, что угодно, но не смерть глубокой ночью в собственном доме!

— Ты меня прости, девочка, — голос Жабория доносился смутно, как из-за плотной завесы. — Но очень уж мне твоя искорка нравится. Так хочется на нее поближе взглянуть!

Тиски на шее все сжимались, перед глазами все заволокло. Тело безвольно обвисло, перестав слушаться. И голову заполнил непроглядный синий туман.

Мама! Хоть ты зайди сейчас в комнату! Прогоните эту тварь, кто-нибудь! Адриан!

Где-то в стороне вдруг мелькнула зеленая вспышка.

Женя захрипела, теряя опору, рухнула на кровать.

— Убирайся, — откуда-то издалека послышался голос Адриана. И снова что-то сверкнуло.