Женя не помнила, сколько времени она лежала вот так, на смятой постели, закрыв глаза. Но за окном уже светлело, когда в голове немного прояснилось.

В окно были видны чуть розоватые облака и бледно-фиолетовое небо. Весенний дождь наконец-то иссяк.

— Как себя чувствуешь? — Адриан сидел на стуле за ее столом, листая учебник по русскому. — Что-нибудь болит? Шея? Голова?

— Нет, — Женя отрицательно покачала головой, садясь и озираясь по сторонам. Жабы нигде не было. — А где?..

— Ушел, — Адриан пожал плечами.

И все?.. Больше никаких комментариев?! А то, что ее чуть на тот свет не отправили — уже не в счет?!

— Он, правда, мог просто так забрать у меня искорку? — она даже подскочила, когда вспомнила, что хотела сделать жаба. — Не давая ничего взамен? Но это же нечестно!

— Ты когда-нибудь видела, чтобы древних богов интересовали желания людей? — Адриан криво усмехнулся, откладывая учебник. — Он мог сделать все, что бы ни захотел.

— Что мне делать, если он придет еще раз? — Женины губы задрожали. Нет, только не плакать! Сейчас не время! До экзамена всего девять дней осталось. А после — хоть потоп.

— Он не придет, — нехотя ответил Адриан. — Я поговорил с ним... По-нашему, разумеется, — уточнил, видя откровенное непонимание. — И мы пришли к согласию, что твоя искорка ему не нужна.

— Так просто? — Женя ушам своим не поверила. — И что, мне не нужно отдавать ничего взамен?..

— У тебя есть какие-то предложения? — ей послышалось, или он действительно над ней насмехался?!

— Ну... вроде как... У меня почти ничего нет, но... — он молча наблюдал, как у нее краснеют щеки. Да что там, еще чуть-чуть, и пар из ушей повалил бы.

Чего он так смотрит?! Как стыдно-то! И зачем вообще она этот разговор завела?! Теперь так просто не отвертеться.

— Ты можешь взять меня! — наконец, брякнула она. И закрыла лицо руками, тихонько взвыв.

Все, приплыли! Теперь ее точно в Ад заберут за такие мысли! И где это видано — самой предложить себя демону?! Что он теперь подумает?!

Похоже, он рассмеялся.

И ничего смешного! Она еще никому такого не говорила! И никому ни за что больше не скажет!

— Тебе лет сколько? — вопрос прозвучал так, как будто ничего не случилось.

— Пятнадцать, — буркнула Женя.

— Угу, — он кивнул. — Девятый класс школы. Еще месяц назад вы с Ирой пускали кораблики по ручьям. А прошлым летом на даче ты с кем-то играла в казаков-разбойников. И еще во что-то, я не слишком вдавался в подробности. А теперь ты хочешь отдать все это за возможность однажды провести ночь с демоном? Не жалко?

— Ну... надо же... заплатить, — еле слышно выдавила она.

Было не слишком жалко, учитывая, что писали в интернете. Но... как-то нехорошо на душе.

— Знаешь, тебе уже дано очень многое, — он поднялся, отодвинув стул, подошел к ней. Сел на кровать рядом. — Правда, ты этого не ценишь. Догадываешься, о чем я?

Нестерпимо хотелось шарахнуться от него, но Женя держала себя в руках. Поэтому только головой помотала, не убирая рук от лица.

— Твоими родителями тебе было дано детство, — он вдруг усмехнулся. — Мало кому так везет. Так что не торопись от него избавляться.

«Я уже не ребенок!» — захотелось выплюнуть ему в лицо. Но ей на голову вдруг легла тяжелая теплая ладонь.

— Побудь ребенком еще немного. Потом захочешь все вернуть, а возможности уже не будет. Будешь жалеть. Все рано или поздно жалеют, что когда-то торопили время.

Что-что он только что сказал?!

Это было настолько удивительно, настолько не по уже построенному в голове сценарию, что Женя пораженно уставилась на него.

— Ч-чего? — наконец, дар речи нехотя вернулся.

— Чего-чего, — он смотрел на нее, как на дурочку. — Учись иди, раз уже проснулась. Время тебя ждать не будет.

Нет, он точно издевается!

Но почему-то даже сейчас злиться на него совсем не хотелось. Темное чудище в голове молчало, занятое терзанием доказательств теорем.



Май уже вовсю цвел, когда Женя как из омута вынырнула.

На дверях школы появился короткий белый лист — список сдавших пробные экзамены.

Но тут Женя столкнулась с еще одной непредвиденной проблемой — как ни пыталась, она не могла заставить себя подойти к нему. Да что там, даже издали смотреть на него было страшно.

А вдруг баллов недостаточно?.. Не хватает всего одного балла. Или двух. И тогда больше не будет ничего. И все те ночи над тетрадями станут враз бесполезными. Что тогда?..

— Эй, Тихонова! — Антон даже сейчас не изменил привычке звать ее по фамилии. — Ты чего застыла перед лестницей, как истукан? Боишься, что мать за оценку заругает?

— Хуже, — она ответила раньше, чем успела задуматься. А когда сказала, увидела, как с лица Ермакова сползает улыбка.

— Ну, хочешь, я твои результаты посмотрю, — после короткой неловкой паузы предложил он.

И не дожидаясь, пока до нее дойдет смысл сказанного, направился вверх по лестнице.

Сердце билось в висках, и в горле стоял такой ком, что невозможно было сглотнуть. Бросало то в жар, то в холод. Даже перед глазами темнело, и носились черные пятна.

Скорее бы это все закончилось! Скорее бы!.. Иначе она сойдет здесь с ума.

— Жень, — наконец, голос Антона перекрыл все остальные звуки. Он буквально единственный в этом мире остался. — У тебя по русскому семьдесят один. А по математике... шестьдесят девять.

Бух!

Сердце глухо стукнуло в ушах и рухнуло вниз.

Это конец.

Женя даже не ответила. Развернулась и, не обращая внимания на оклики и размытые лица, побрела домой.