— Ты же не надеешься, что я освобожу тебя от завтрашней алгебры? — Адриан смотрел под ноги, шагая рядом.

Темная аллея тополей и берез уже скрыла серое здание больницы. И фонари теперь попадались реже — желтые огоньки виднелись издали, кидали тепло-зеленый отблеск на зазеленевшие листья.

— Заставишь тему разбирать? — Женя поморщилась, вспомнив, что завтра все равно придется идти в школу. И отвечать ненавистную алгебру, и вспоминать названия рек по географии.

— Заставлю, — он кивнул. — Ты же все равно спала там, в больнице.

— Всего-то шесть часов! — неохотно возмутилась Женя. — А нормальному человеку нужно восемь!

— В четыре утра ляжешь, — но тон Адриана не оставлял надежды — придется работать несмотря ни на что.

— Жестоко, — протянула Женя. — Не удивительно, что от тебя Лео сбежала.

Ой! Похоже, это было лишним. Ну кто ж знал, что химеру это так разозлит?!

— Что тебе сказала Лео? — слова чеканились, как шаги по мостовой. И в зеленые глаза смотреть было страшно.

Может, не стоит ему говорить?.. А то вдруг еще хуже будет?

— Я не очень помню, — протянула, с опаской поглядывая на Адриана. — Ничего важного.

— Вспоминай, — тон жесткий, непривычный. Даже тогда утром он говорил мягче. — Иначе... — пальцы сжались на ее запястье.

Нет-нет-нет! Совсем не хочется знать, что будет иначе!

— Сказала, что потеряла свою искорку, — затараторила Женя, безуспешно пытаясь вырваться. — И что без нее уже две тысячи лет не может умереть. Велела мне не отдавать искорку Жаборию.

— И все? — изумленно спросил он, когда пауза слишком затянулась.

— Сказала, не верить тебе, пока ты не дашь слово, — нехотя буркнула Женя. — Ты же этот... демон.

Странно это — говорить «демон», видя перед собой человека. Да и Адриан как-то неприятно улыбается, как будто знает, к чему она ведет. Чуть ли не хохочет даже.

— Про демона тебе Лео сказала? — спросил наконец, косо взглянув на нее и отпустив ее руку.

— Ну да, — Женя кивнула. — Я так понимаю, просить тебя ни о чем нельзя?.. Ну, без вреда для собственного здоровья и вообще... — и совсем смешалась, не зная, как бы объяснить.

— Хочешь что-нибудь попросить у меня, как у демона? — и все-таки как-то странно он смотрит. Может, издевается? Или душу получить хочет в обмен на желание?.. С этими демонами надо держать ухо востро — она как раз читала недавно.

— А что ты захочешь взамен? — Женя все-таки решилась спросить, гадая, на что у химеры хватит наглости. — Только я... это... — и вдруг выпалила на одном дыхании: — В Ад не хочу!

— В Ад не хочешь? — Адриан задумался.

Ох, не к добру это! Фантазии у него хоть отбавляй, а ей еще жить хочется! А вдруг он еще и извращенец?!

От собственных мыслей у Жени чуть пар из ушей не повалил. Так что пришлось поспешно отвернуться и оставить свои соображения при себе.

Ой, а аллея-то уже закончилась! Вон, двор ее дома виднеется и школа чуть в стороне!
Сиренью пахнет. Сильно так, по-ночному. Еще немного, и майские жуки вылетят. А потом будет лето, походы с Ирой на речку. Если только...

— А давай мы с тобой сделаем так, — наконец, Адриан заговорил. — Раз уж об этом зашла речь, договаривай до конца. А дальше я скажу тебе, что хочу взамен.

— Ну... — Женя замялась. Слишком важный выбор, слишком нужен чей-нибудь совет. Аа, к черту, была — не была! — Я хочу, чтобы ты спас Иру. А то к Жаборию ведь идти нельзя...

И сразу прокляла себя за такую просьбу. Вот у нее самой как будто проблем нет, а она для чужого человека просит!

Адриан смотрел на нее почти не мигая. В зеленых глазах чуть горели искры фонарей.

— Идет, — ответ прозвучал просто, даже буднично. — Это легко. Так что условие будет несложным.

Женя вся ушла в слух. Слишком неестественным было его согласие. Слишком чувствовался какой-то подвох.

— Сразу после майских праздников, одиннадцатого числа, у вас будет последний пробный ГИА. И по русскому, и по математике. Я хочу, чтобы ты написала оба не менее чем на семьдесят процентов. Это будет значить, что моя работа с тобой действительно имела успех. Ну, что, это ведь несложно?

Несложно?!

Женя так и застыла, уставившись на него.

Да он просто издевается! Она полгода учебники не открывала! Еле тридцатку набрала по математике!

— У тебя есть две недели, — невозмутимо продолжал Адриан. — И я в качестве личного учителя. Сможешь написать — и твоя подруга вернется к тебе даже с того света. Не сможешь...

Его молчание нельзя было истолковать неверно. А Женя знала, что ни за что не сможет пойти к Жаборию после слов Лео.

Но ведь даже такая слабая надежда лучше, чем ничего!

— Я согласна, — голос прозвучал глухо и почти отчаянно. А шанс был так мал, что почти невидим.

— Я в тебя верю, — Адриан усмехнулся.

Интересно, а самого Адриана интересует эта искорка?..