Мерцает серебряной чернью вода
Средь пыли дорожной и мглистой.
Неужто в дороге настигла беда?
Прошу! Не поддайся и выстой!





***




Тебя повстречал я тому пару лет
В тенистых дубравных чертогах.
Искала там травы от хворей и бед —
Болезней людских и пороков.

Хранителем жизни прозвали тебя
В селе у подножия леса.
Виной провиденье, а может, судьба…
Зажёгся огонь интереса.

Во взоре твоём пыльный ветер дорог,
В душе — пустота и тревога.
Пытался забыть твои очи… не смог —
У сердца обломки острога.

Дороги запутывал, в лес уводил —
Вздыхала ты лишь недовольно.
Не веришь, что леший тебя полюбил,
Да только любовь подневольна.

Отвлечься пытаясь, плёл просеки я
Безумной шальной паутиной.
А в ночь на Купалу над гладью ручья,
Хотел обмануться личиной.

Решил, что быть может в обличье людском
Ты будешь ко мне благосклонна.
Да только надежда разбилась стеклом —
По-прежнему ты непреклонна.

Не сердце, а лёд хладным камнем в груди
Мгновенья стучит метрономом.
В глазах голубых затяжные дожди,
И брови с печальным изломом.

Косматые тучи несут мне молву —
Не справиться с этим недугом.
Сердечная тяга сродни колдовству —
Желаю назваться супругом.

Бездумно слоняюсь по чаще лесной.
Что делать мне с этой любовью?
Тебя позабыть? Обходить стороной?
А сердце заходится кровью.

С тех пор частым гостем в селении я,
Тебя дожидался украдкой.
Букетик цветов на мостках у ручья,
Иль при́горшни ягоды сладкой.

Венки полевые на кольях плетня́,
Лукошко с грибами у двери.
Я спеть для тебя упросил соловья.
Ты всё ж не желаешь поверить…

Синь неба расколота эхом грозы —
Последние отзвуки лета.
На ярмарку в град потянулись возы
В прохладцу с лучами рассвета.

Прикрыв поплотнее скрипучую дверь,
Тихонько скользнула с порога.
По лесу мечусь, словно загнанный зверь,
Под ноги ложится дорога.

Насколько тянулась лесная гряда,
Настолько уйти смог от дома.
Неужто покинула лес навсегда?
Какой же причиной ведома?

Растаял в дорожной пыли силуэт,
Оставив лишь горечь утраты.
Отчаянно жжёт обережный браслет,
До боли в руках моих сжатый.

Отдать не успел свой подарок тебе,
Ушла поутру так внезапно.
Отличным подспорьем бы стал в ворожбе,
Хоть вид у него неприглядный.

Осенние ветры нагнали тоску,
Листвой закидали тропинку,
Что в дом твой ведёт, а затем к роднику,
Где ты позабыла корзинку.

Мерцает серебряной чернью вода
Средь пыли дорожной и мглистой.
Неужто в дороге настигла беда?
Прошу! Не поддайся и выстой!

За осенью тихо настала зима,
Укрыла пушистым покровом.
Не теплится светом свеча у окна,
По-прежнему нет тебя дома.

Морозы крещенские стонут в ночи,
Ярится пургою природа.
Тоска всё сильнее, хоть зверем рычи!
В разлуке уж скоро полгода.

И изо дня в день путевою тропой
Меня вновь приводит к порогу.
Да только сегодня над низкой трубой
Дымок отползает к востоку!

Неужто вернулась? Забилось в груди,
Запело внутри ретивое.
Шепчу еле слышно: «Ко мне выходи,
Я сердце свое успокою!»

Закат отгорел, пламенея костром,
Ночные морозы крепчают.
Свеча не горит, только тьма за стеклом
Безмолвностью света пугает.

Решившись нарушить вечерний покой,
Шагнул на порог к твоей двери.
И пусть за вторженье ты станешь грозой,
Волненье свое я умерю.

Тихонько открылась, в тиши заскрипев.
Луна заглянула несмело.
И бегло избушку внутри осмотрев,
Её отыскав, обомлел я.

Бледна словно снег, горяча как огонь,
Сжигает в бреду лихорадка.
С обмётанных губ прорывается стон,
Темнеют прилипшие прядки.

Почто не сказала о хвори своей?
Неужто настолько противен?
Вздохнув, у окна зажёг пару свечей,
Да чай заварил из крапивы.

На стенах задорно рисует огонь
Картины из света и тени.
И кружку со взваром лечебным ладонь
Сжимает, набравшись терпенья.

Болезнь тяжела, отступает с трудом
Идёт за неделей неделя.
Но с каждым днём вижу я в лике родном,
Что хворь пропадает, тускнеет.

Зима на излёте, запела капель.
Впустивши в избу́ свежий воздух,
Весны аромат, птичью звонкую трель,
Я вдруг осознал очень остро,

Что больше остаться не в силах с тобой,
Боясь углядеть безразличье.
Пускай же любовь остаётся мечтой —
Уж больно мой вид необычен.

Поймавши глазами улыбки тепло
И спрятав румянец под сердцем.
(Наверное солнцем его напекло,
Иль жгучим диковинным перцем.)

Взяв пальцы изящные в руки свои
И сжав ненадолго на память,
Браслет обережный достал: «Вот, бери,
От зла тебя должен избавить.

От глаза дурного, от хворей и бед,
Добавит и сил понемногу.»
С улыбкой надев на запястье браслет,
Рывком повернулся к порогу.

«Постой же, прошу!» — донеслось мне вослед.
«Я так пред тобой виновата,
Что молча хранила под сердцем секрет —
Была на любовь я проклята.

Давно ты мне по сердцу и потому
Проклятье я снять уходила.
С трудом, но смогла я рассеять ту тьму
И чуть не сорвалась в могилу."

Босые шаги второпях за спиной.
Так сладко и страшно поверить.
Прижалась ко мне, обхватила рукой
И в избу захлопнула двери...





***




Мерцает серебряной чернью вода
Средь пыли дорожной и мглистой.
К ручью по мосткам пронеслась детвора,
Любовью рожденная чистой.



