РЕКЛАМА
      Небо усыпали звезды, луна бледно светила где-то далеко-далеко, но в доме на краю леса этого света вполне хватало. Жители этого дома слишком вольно чувствовали себя в темноте, чтобы скучать по дневному освещению. Женщина, хозяйка дома, стараясь уложить свою маленькую дочь спать, ходила с малышкой на руках по комнате кругами. Она гладила ребенка по спинке, качала, целовала и приговаривала разные заговоры, но ничего не помогало. У дочери ведьмы резались зубки и о сне в доме можно было только мечтать. Муж и отец — суровый мужик, широкий в плечах богатырь — от бессилия вышел на улицу. Девочка плакала навзрыд уже которую ночь по счету, а родители не могли облегчить боль. Ведьма смертельно устала, а ее муж уже был готов сойти с ума от страданий любимого ребенка.

      — Баю, баю, баю, баааай, — запела ведьма от отчаяния, — Моя крошка, засыпаааай. Закрывай покрепче глазкиии, Кот-Баюн расскажет сказкиии. В небе звёзд не сосчитааать: Раз, два, три… И ты заснууула. Тихо, Кот-Баюн в кроваааать перелез к тебе со стулаааа.

      За спиной у ведьмы послышался глухой хлопок, будто упало что-то очень мягкое, а затем протяжное: «Мяу».

      — Значит сработало? — Улыбнулась с облегчением женщина.

      — И тебе привет, Настасья. — Промурлыкал большой черный кот, чьей шерсти могла позавидовать даже самая ухоженная домашняя кошка. — Чего рыдает?

      — Зубы, котик. — Чуть не плача от жалости к ребенку и усталости, объяснила ведьма. — Все перепробовали. Не знаю, что делать. Помоги, а?

       Баюн вальяжно подошел к детской люльке и немного уменьшившись в размере, запрыгнул в нее. Он деловито потоптался по детской постельке и улегся поудобней.

      — А что ты предложишь мне в ответ за мою помощь?

      — Продажная морда. — Бросила женщина коту. — Торгуешься в такой момент.

      — Иначе из тебя и крынки молока не вытянешь, Настасья.

      — Хорошо, проси что хочешь. Только помоги, а?

      — Зима скоро. Хочу приходить к вам в дом греться, у вас всегда пахнет вкусно. — Довольно мяукал кот. — И чтобы твой муж перенес мой столб к вам во двор. Тут жить теперь хочу.

      — Хорошо.

      — Тогда клади сюда дочь.

      Ведьма послушалась и уложила ребенка в люльку к коту. Он начал мурлыкать дочери на ушко что-то на своем кошачьем языке, а девочка протянула к нему маленькие ручки и схватила за лапку. Баюн пощекотал ее носик хвостом и девочка забыла о зубной боли. Затем Настасья услышала сладкое: «Мур-мур-мур усни, мур-мур-мур усни». Дочь улыбнулась и закрыла глазки. Все же великая сила досталась этому коту. Он властвует над миром снов и может насылать его на любого, кроме тех, кто носит защитные амулеты. Слава Макоши, у Настасьи такой имелся.

      — А чего это ты вдруг к нам захотел, а? — Удивленно повела бровью ведьма.

      — В глуши скучно, а у вас деревня близко. А там, сама понимаешь, храбрецов много, детей много, девиц молодых тоже. — Кот заботливо поглаживал малышку своим пушистым хвостом. — А зима, говорят будет холодная. Поближе к еде хочу жить.

      — Чертов людоед. — Хохотнула женщина. — Только давай так, чтобы никто в деревне даже не догадывался, что ты у нас живешь? А то и нас прогонят, и тебя. А Добрыня только новый дом возвел.

      — Я умею заметать следы, женщина. — Пробубнил Баюн. — Ближе к холодам в деревню все равно наведаются другие духи. Люди без твоей помощи не справятся, так что если я съем парочку крестьянок, то никто не обидится на столько, чтобы прогнать свою ведьму прочь.

      — О чем ты, котик? — Настасья присела на лавку рядом с люлькой. — Разве не хочется зимой выспаться?

      — Кикимора беснуется, ее болото кто-то осквернил давеча. Ребенка в камышах утопили, а она детей не особо любит неожиданных. Это, кажись, уже пятый за год. Точно тебе говорю, женщина, разбираться придет. Такого с тобой насмотримся... — Кот смешливо мяукнул. — Но это когда будет еще. Ты себя пожалей, неделю не спишь. Хочешь, я тебе сказку расскажу?

      — Ох, никуда от веселья не уйдешь с этим лесным народом. — Выдохнула Настасья, зевая и опускаясь локтями на край люльки. — А давай, про Бабу-Ягу и Кощея расскажешь? Как они встретились, как влюбились?

      — Вам, бабам, лишь бы про любовь. Ладно, слушай…

      И кот начал свой сладкий, тягучий, нагоняющий сон рассказ. О том, как давным-давно в Ирийских садах, там, где молодильные яблоки растут, Кощей встретил молодую Ягиню, которая ходила в расшитых золотом сапогах и только училась колдовству. Он сплетал историю так ловко и складно, что веки ведьмы закрылись сами собой, и сон упал на нее мягким одеялом, совсем незаметно.

      Когда Добрыня вернулся в дом, сдерживая накатившую зевоту, кота уже не было видно. Мужчина застал лишь мирно спящую дочь, которую больше не беспокоила боль, и сморенную глубоким сном молодую жену. Он подхватил любимую на руки и переместил на брачное ложе, боясь разбудить. Но чары Баюна слишком плотно окутали деревенскую ведьму, чтобы так просто быть сброшенными. Ее амулет поддался кошачьей магии и позволил женщине выспаться, впервые за долгое время.

      Сонная магия передалась и богатырю, который едва коснувшись подушки, тоже провалился во владения черного хитрого кота. Богатырь еще не подозревал о их новом жильце и предстоящей мороки с его пристрастиями.

      Но это уже другая история. А сейчас, утро вечера мудренее, не зевай.