      Охохонюшки-хо-хо…

      Выгонит меня хозяин из дому. Выгонит, точно вам говорю, чтоб мне привидения колыбельные пели! Честно сознаюсь: есть за что, так что даже упрашивать оставить меня не буду. Приму свою долю горькую, как есть.

      Да я уж и мешочек дорожный собрал. Хотя что там собирать-то? Лапти, тулупчик да пирогов на первое время, вот и всё.

      Надо бы сходить попрощаться со всеми, а то хозяин-то навряд ли разрешит. Как бы не убил ещё в гневе. О! Это страшное зрелище! Я видел один раз. Было это, когда демоны вурдалака молоком решили напоить. Они-то от всей души (хозяин утверждает, что она у них есть, да и мне так кажется), а ему ж, оказывается, нельзя! У него от этого шерсть слазит, да ещё и вместе с кожей. Мне её потом по всему дому пришлось собирать, а хозяину новую шёрстку Вурушке приделывать. Ух как он бушевал тогда! Демонюки только и успевали от его огненных шаров прятаться, но не всегда, не всегда. Им потом даже пришлось к себе в подпространство возвращаться, чтобы ожоги залечить. В общем, страшен в гневе мой хозяин, так что стоит со всеми сейчас попрощаться.

      Дай, Глуша, обниму тебя напоследок. Хотя нет, не буду, ты ж меня сожрёшь. Но всё равно я по тебе скучать буду. И по твоему рычанию грозному: под него так хорошо засыпалось.

      Эй-эй, тише, затопчете ещё меня! Конечно, и по вам тоже скучать буду, костлявые вы мои. Вурдалака только кормить не забывайте. Картошкой. Вареной! У него от сырой настроение портится, и он кусать всех начинает.
Эхе-хех, как же вы туточки без меня справитесь? Хозяин наш как начнет какое-нибудь зелье новое выдумывать, так обо всем на свете забывает. Как бы не померли вы тут все с голоду-то. А хотя да, вы же уже и так того…

      Идите сюда, мои братцы-демонятцы, уж по вам больше всех скучать буду-у. По разговорам нашим за вечерним молочко-ом о жизни тя-яжко-ой.

      Ох, тошно мне, Мурка-а, дай и тебя обниму на прощание-е…

       — Иннокентий, сколько можно повторять: закрывай ментальные каналы! И вообще, хватит убиваться, этот артефакт мне уже все равно больше не нужен. Никто тебя выгонять не собирается.

      Что? Как это… не нужен? Как это никто не собирается выгонять? Да я… Да как… Да как так?! Не нужен?! А зачем он тогда с ним в обнимку весь месяц носился? Чуть ли не спать с ним ложился? Как он мог так меня обмануть? Я же из-за него… Он это специально, да?! Да я так страдал, когда его ломал! Для домового же сломать хозяину вещь — это ж… это ж ужас! Мы же, наоборот, должны всё в целости и сохранности содержать, а тут… собственноручно…

      Мр-р, я ж говорила, что ты ерунду придумал, но кто ж меня понимает? И не надо меня так сдавливать в объятиях, я хоть и нежить, но мне тоже больно!

      Да я такой план придумал! Да я уже все распланировал: меня бы выгнали, а я бы такой бедный-несчастный к Марфушке пришел. Она бы меня пожалела и уговорила свою хозяйку взять к себе бездомного домового, лишённого крова безжалостным и страшным некромантом. Они, лесовички, все такие жа-алостливые-е. Точно бы согласилась!

      Мурка, ты даже не представляешь, какая она! Такая… такая… Ух! Волосы —огненные, в прямом смысле, она же не простая домовая, а печница. Фигурка — просто загляденье, пышечка. А уж как одевается красиво-о… Особенно лапти и передничек с кружевом хороши.

      Да что теперь мечтать! Все мысли о счастливой семейной жизни демонякам на завтрак! Я, может, всю жизнь (триста сорок один год) мечтал такую домовую встретить! Мы же не можем сами дом покинуть, привязаны мы к нему. Только если хозяин переедет или выгонит. Нам же так сложно любимой половинкой обзавестись, мы в одном доме жить должны. Такой план был, такой план…

      А он все испортил! Не нужен ему артефакт больше! Раньше не мог сказать?! Не смогу я ещё что-нибудь сломать. Я и в этот-то раз так болел всю ночь, думал, помру совсем, так и не успев Марфушке сделать предложение лаптя, бороды и пирожков. Что ж теперь де-ела-ать?

      Слушай, Мурка, а может, мне сосватать их? А что? У них, можно сказать, работа почти схожая: некромант и лекарка. Оба людей на ноги поднимают. Мой-то, правда, не совсем живыми, как раз-таки наоборот, но, думаю, это не так уж важно, и им найдется, о чем поговорить. Ух и здорово я придумал! И хозяину жена будет, и мне Марфушка. А, Мурка?

      Мря?!