Ту легенду подслушал я в шорохе дюн,
Что смещает порывами ветер,
Разглядел в миражах, что маняще зовут
И обманом коварным приветят.

Жил когда-то в оазисе жадный богач,
Кто воды даже в дождь пожалеет.
И жестокое сердце его даже плач
Не смягчал, и душа очерствела.

Вот однажды стучится в ворота старик
И от жажды уже еле дышит.
Только сердце тревожить богач не привык,
Дверь не отпер, мольбы не услышал.

Вихрь ужасный тот час растревожил песок —
Облик старца Дух принял пустынный:
«В наказанье тебя на отмерянный срок
Человеческий облик покинет!»

Вмиг разрушен оазис, засыпан песком,
Ни семьи, ни богатства не стало.
От бессилья шипит тот, кто был богачом
А теперь стал пустынным вараном.

И уже много лет ищет Духа в песках,
Позабывший давно своё имя
И вселяющим видом своим только страх,
Воду возит в бескрайней пустыне.

Тяжела его ноша, бесценен сосуд,
Что наполнен живительной влагой,
Но напиться варану никак не дают,
Человечки-хранители странные.

Берегут они воду, для тех, кто в пути
Из веблюдов ведут караваны.
А варан должен воду в сосуде везти
По зыбучим пескам и барханам.

Впереди вдруг маячит зелёный клочок,
Что за чудо в бесплодной пустыне!
И варан свою ношу туда поволок:
Может статься, там Духа отыщет?

Хоть уже позабыл, что же нужно ему
И за что попросить извиненья…
Человечки затихли в сосуде и ждут,
Не скрывая своё нетерпенье.

Достигает скиталец границ островка —
Это дерево, ставшее домом,
Где живут не пустынных земель существа,
А семейство коварных драконов.

Накормить многочисленную детвору
Нужно досыта снова и снова,
И волшебною шляпой творит ворожбу
Мать-дракон, создавая фантомы.

Горько девочка плачет у самых корней.
Не заметив ловушки коварной,
Наклонился варан, чтоб узнать поскорей,
Что за горе её обуяло?

— Чем могу я помочь? — прошипели уста,
Вспомнив вкус человеческой речи. —
Если нужно я всё, что имею отдам,
Ведь уже избавленья не встречу.

В тот же самый момент улыбнулся дракон.
Нелегко жить с детьми в одиночку.
— Если можешь, варан, то со мною вдвоём
Оставайся здесь жить, если хочешь.

Быстро морока спала тогда пелена,
И скиталец, оборван, изранен,
Вспомнил, в чём же его заключалась вина.
Почему превращён был в варана…

Смысл пытаться вернуть человеский вид
И с тоскою бродить по пустыне,
Коли прошлое всё под песками лежит,
А я временем просто отринут?

Сбросил лямки, стиравшие тело до ран,
И растаял сосуд, как в тумане.
И в драконьем семействе остался варан…

Было ль — не было… кто теперь знает?