1.

Довольно странно просыпаться оттого, что тебя охватывает сонное оцепенение. Однако именно от этого проснулся Уна, как ему показалось, вскоре после того, как наконец удалось заснуть. Если точнее, он вдруг впал в то неопределенное состояние, какое бывает, когда организм просыпается ночью, скажем, по нужде, а сонный мозг еще не может понять, зачем он это сделал. В какой-то момент Уна начал осознавать, что просыпается, но вот довести дело до конца почему-то не удавалось, и он продолжал досматривать сны.

В этом сне он спокойно спал на собственной кровати, в собственном доме на улице Черных Скал в Городе Тысячи Мостов. Сквозь неплотно зашторенные окна в комнату лился ядовито-зеленый свет (надо будет когда-нибудь собраться с духом и грохнуть этот дурацкий фонарь, неизвестно за что горячо любимый соседом!) И в этой хорошо знакомой комнате ошивались какие-то неизвестные личности.

Посреди помещения стояли три черных силуэта, и Уна был уверен, что именно там они и возникли, а не вошли в дверь, как делают все нормальные люди. Зеленый свет бил им в спины, и Уна не мог разглядеть их лиц. Было неясно, как он вообще их видит, поскольку лежал он на боку, носом к стене. Но чего только во сне не бывает!

Тем временем один из незваных гостей осторожно шагнул в сторону его кровати. Парень сжался. Казалось, что происходит что-то невыносимо мерзкое, и Уна изо всех сил пытался проснуться, впадая в отчаяние от собственной беспомощности. Конечно, начинающий предсказатель не слишком много может против троих мужиков, от которых так и веет Силой, но спящий все же куда более беззащитен, чем бодрствующий. И он стремился как можно быстрее перейти в разряд счастливчиков, способных управлять собственным телом.

– Ты уверен?

Этот вопрос один из стоящих позади адресовал тому типу, который подкрадывался к постели Уны. Голос прозвучал как-то виновато, словно он перед этим долго решал, спросить об этом и обидеть человека, но зато быть спокойным, или все же лучше не спрашивать. Тот, к которому обращались, остановился и чуть обернулся через плечо, при этом выражение его лица показалось Уне действительно немного обиженным. Вопрос в том, как он смог это узнать?! Несмотря на то, что он начинал различать не только силуэт незнакомца, но и некоторые детали его одежды, например, изящный плетеный пояс, концы которого свисали пышной кистью, но лицо его по-прежнему оставалось темным пятном.

– Когда это я не был уверен?

Голос прозвучал несколько насмешливо. Уна не сомневался, что тот не разжимал губ. Впрочем, как тут можно быть в чем-то уверенным, когда лица не видно! С другой стороны, раз уж навострился смотреть затылком, то на такие мелочи можно и не обращать внимания.

Незнакомец приблизился, положил руку на плечо Уны и осторожно перевернул его на спину. Вгляделся в лицо.

– Да спит он! – жизнерадостно сообщил он своим спутникам.

Почему-то именно в этот момент Уне приспичило любой ценой установить истину. Он напрягся, мощным волевым усилием преодолевая мерзкую слабость своего тела, подвешенного между сном и явью, разлепил сначала глаза, а потом и пересохшие губы.

– Неправда, – сонно пробормотал он.

Он взмок, выдираясь из цепких лап этого странного полусна, но труд того стоил. Во вполне реальной темноте, разбавленной противным зеленый светом, он различил над собой дружелюбную физиономию начинающего дедушки. Симпатичный пожилой дядя с выразительным, рельефно вылепленным лицом, украшенным лучистыми морщинками, длинные волосы забраны назад, но несколько прядей выбились и упали на лоб, придавая прическе особую, немного кокетливую элегантность. Тонкие брови ползли вверх, создавая на незаурядном лице незнакомца выражение снисходительного любопытства, словно он увидел нечто действительно новое, но не настолько важное, чтобы придавать этому значение.

– Ну вот! – проворчал кто-то сзади. Впрочем, в его ворчании не было ни особого недовольства, ни, тем более, тревоги. Просто, что называется, для порядка.

– Да ладно! – Этот серьезный дедушка легкомысленно пожал плечами.
Он ласково погладил Уну по голове, чуть взъерошив волосы, и мягко сказал:
– Спи, мальчик!

После такого напутствия тот отрубился, как миленький. Никакие странные сны ему в эту ночь больше не снились.

2.

Ворвавшийся в сладкие сновидения грохот был настолько ужасен, что Уна подскочил на кровати, лихорадочно озираясь. Но в доме было тихо, и вместо мерзкого зеленого сияния в окна струился прозрачный, чуть желтоватый утренний свет. Никаких таинственных незнакомцев тоже не наблюдалось. «Приснилось!» – с облегчением решил он. И сел, обхватив себя руками. Его била дрожь. Почему-то казалось, что в этом сне было нечто отвратительное, противоестественное, несмотря на то, что все действующие лица вели себя вполне прилично. И тут звук, разбудивший его, повторился, оказавшись банальным стуком в дверь. Уна со стоном сполз с кровати, чувствуя себя совсем разбитым, ухватил первые попавшиеся штаны и поплелся открывать.

За дверью обнаружилась залепленная снегом накидка, из капюшона которой выглядывала серьезная физиономия его давнего друга Хойса, единственного в мире мастера чего угодно.

В этом щедром на чудеса Городе самым большим и необъяснимым чудом была, пожалуй, дружба этих двух парней. Непонятно, как такие разные люди вообще смогли встретиться. Уна – колдун, представитель самой неуважаемой прочими магами, зато горячо любимой всеми иностранцами профессии. Хойс никогда не имел никаких дел с магией, даже к знахарям не ходил. Уна – взбалмошный, эмоциональный, придающий слишком большое значение невидимой стороне жизни: чувствам, снам, предвидению, что при его занятиях неудивительно. Хойс – образец рассудительности и практичности, надежный оплот здравого смысла в этом безумном Городе, неподвластный никаким эмоциям. Они даже внешне были полной противоположностью. Уна не вышел ростом, при этом никогда не обладал достаточной массой, поэтому всегда казалось, что его очень мало. Хойс же был высок, и хотя тоже не был толст, да и мускулатуры особой не имел, но все же являлся счастливым обладателем могучих плеч и широкой груди. Его жилистые, мощные руки казались ветками старого дерева. Рядом с этим огромным парнем Уна выглядел еще меньше. Лицо Уны было круглым, вечно насмешливым, на голове красовалась копна жестких темных волос, которые он крайне редко приводил в порядок. Лицо Хойса, напротив, было длинным и худым, серые глаза смотрели серьезно и спокойно, а длинные, светлые, слегка вьющиеся волосы он всегда аккуратно подвязывал ленточкой вокруг головы. Но несмотря на то, что похожи они были не больше, чем небо и земля, они испытывали друг к другу удивительно теплые чувства.

– Заходи, – пробормотал Уна и отчаянно зевнул, что вполне могло сойти за достаточное извинение и его растрепанного внешнего вида, и медлительности в деле открывания двери. Хойс стряхнул с себя снег и перешагнул порог дома. Откинул капюшон.

– Я не помешал? – вежливо осведомился он.

– Что за глупости ты говоришь? – усмехнулся Уна. – Как ты можешь помешать? Ну подумаешь, разбудил! Проходи. Завтракать будешь?
РЕКЛАМА


– Нет, – Хойс покачал головой. – Я спешу. Мне нужно в порт, меня там ожидает какое-то важное дело. В общем-то, я зашел к тебе из чистого любопытства.

– Интересно, что такого любопытного ты мог найти в моем доме? – фыркнул Уна. – Или тебе срочно понадобилось погадать?

– Разумеется, нет, – серьезно возразил Хойс. – Ты же знаешь, я не люблю предсказания. Просто вчера я выполнял небольшой заказ на дому у клиента и немного увлекся работой, так что возвращался домой уже довольно поздно. Ну, ты сам понимаешь…

Уна кивнул. Если когда-то этот образец рассудительности и вел себя, как одержимый, то только во время своей любимой и обожаемой работы. Парень настолько любил работать руками, что углубившись в починку очередной безделушки, мог запросто забыть о таких, в сущности, неважных вещах, как сон и еда. Ему нравилась собственная одержимость, и может статься, именно это качество привлекло его и в Уне.

– Так вот, я проходил по твоей улице, – продолжил Хойс. – И увидел, как из твоего дома вышли трое пожилых людей. Я их толком не разглядел, но мне показалось, что я их не знаю. Вот я и хотел спросить, кто это. Потому что мне показалось, что это не совсем те люди, с которыми ты мог бы завести дружбу…

Он осекся, увидев вытаращенные от ужаса глаза друга.

– Значит, не приснилось… – пробормотал Уна.

– Что не приснилось? – деловито осведомился Хойс, немедленно настораживаясь, готовый защищать друга от неведомой опасности.

Тот вытаращил глаза еще сильнее и принялся изливать на него свои ночные переживания, подкрепляя слова отчаянной жестикуляцией. Рассказывать было особо нечего, а потому он уделил большое внимание собственным страхам и предчувствию, что это были плохие ребята, почти наверняка.

– Вот, значит, как… – Хойс возвел глаза к потолку и задумался.

Уна только сейчас сообразил, что они по-прежнему торчат у порога, он в одних брюках, а друг – по-зимнему упакованный во множество теплых одежд.

– Может, ты все-таки пройдешь? – неуверенно предложил он. Хотя и знал, что безуспешно: если Хойс сказал – нет, значит нет.

– Вообще-то я уже опаздываю. И не думаю, что тут я что-то могу сделать. Приходи вечером в мастерскую, там поговорим.

– Мне, наверное, лучше сходить к учителю…

– Тебе лучше сходить к хорошему знахарю, – тоном эксперта посоветовал Хойс. – Твой учитель сейчас тебе тоже ничем не поможет. Разве что задушевной беседой, но если тебя околдовали, толку от нее будет мало.

– Ой, а ты думаешь…

– Что-то они с тобой проделывали, верно? Раз ты так быстро уснул. И насколько я понял (если ты все точно передал, конечно), они вообще не хотели, чтобы ты просыпался. Тот человек, которого ты видел, наверняка наложил дополнительное заклятие, чтобы ты продолжал спать. Но у него что-то не получилось, и ты смог проснуться.

– Ты говоришь, как опытный колдун, – усмехнулся Уна.

– Просто логика, – невозмутимо отозвался Хойс.

– Ладно, ты прав. Ты действительно уже опаздываешь, а мне и правда стоит сходить к знахарю. А потом к учителю. А потом и до тебя доберусь. Как тебе?

– Мне нравится, – кивнул Хойс. – Ты, пожалуй, так и сделай. И постарайся не свернуть с намеченного пути, хотя бы сегодня.

– Я постараюсь, – пообещал Уна.

3.

Попрощавшись с другом, Хойс, как и намеревался, отправился в порт. Город Тысячи Мостов, как самый молодой, своим портом обзавестись не успел. Да в нем пока и не было необходимости, поскольку в Верхнем Городе, на берегу самого широкого из многочисленных рукавов Тэйса (который здесь и считали собственно Тэйсом), находился крупный морской порт, куда заходили все торговые корабли, идущие в Хумей с соседнего материка Синерсен. Жителям Города Тысячи Мостов оставалось только построить возле порта большой мост, соединяющий их с Верхним Городом. Что здесь умели делать хорошо, так это строить мосты.

В таком оживленном местечке, как Город, работа найдется не только хорошему магу. Людей, умеющих работать руками, ценят не меньше, особенно таких универсальных мастеров, каким являлся Хойс. С детства увлеченный самыми разнообразными проявлениями этой разновидности бытовой магии, он творил в своей мастерской настоящие чудеса, воскрешая вещи, которые любой другой посоветовал бы похоронить. Любимые вазы, древняя мебель, тонкие механизмы обретали новую жизнь, побывав в искусных руках мастера. И его храм под скромной вывеской был известен в Городе не хуже, чем резиденция какой-нибудь могущественной Школы магов.

Он и сам не знал, кто сделал ему такую рекламу, но вчера вечером он получил с мальчишкой записку, в которой его просто умоляли прийти в порт и хотя бы посмотреть. Хойс не имел привычки отказываться от работы, тем более, что сейчас он не был перегружен ей. Хотя обычно заказы приносили ему на дом, но может у этих иностранцев так принято? Словом, он с утра пораньше отправился в назначенное место.

Поднявшаяся с утра метель швыряла в глаза мокрый снег. В Городе не бывает по-настоящему холодных зим, вроде тех, о которых говорят гости из бескрайних степей Айсендула. Близость моря делает климат мягким, а снег липким. Могучая река никогда не замерзает, лишь у самых берегов подергиваясь корочкой льда. Хойс пересекал мост, отчаянно щурясь от порывов того самого ветра, который раскачивал мачты многочисленных кораблей, пришвартованных в порту. Отсюда, сверху, порт кажется огромным муравейником, который какой-нибудь шаловливый пацан разворошил палочкой. По мосту снуют туда-сюда люди, группами и поодиночке. Местные в широких шерстяных накидках. Группа в таких же накидках, но вороты застегнуты до конца, шнурки на рукавах и капюшонах затянуты. Эти наверняка из Хумея, где и снега-то никогда не бывает. А вот статные парни в нелепых коротких меховых курточках и узких штанах, без шапок и капюшонов, подставляют свои густые шевелюры снежному вихрю. Такие могли приехать только из Айсендула. Приезжие во все глаза таращатся по сторонам, хотя из-за снега почти ничего не видно. Жаль, будь сейчас хорошая погода, они смогли бы по достоинству оценить яркое очарование Города.

Хойс уверенно пробирался сквозь разношерстную толпу. Дом его родителей находился именно здесь, на Западном Берегу Верхнего Города, и мальчишкой он облазил все здешние закоулки. Поэтому для него не было ни малейшей опасности заблудиться в этом постоянно меняющемся лабиринте. Огромный порт двигался и дышал с шумом, сочетающим свист ветра в мачтах, гул голосов, грохот перетаскиваемых товаров. Любой другой и не разглядел бы в этой суете, что происходит что-то особенное, но Хойс наметанным глазом различил особое, тревожное движение в толпе перед собой. Он насторожился. И через секунду убедился, что был прав.

Расталкивая людей, из толпы выдрался подросток, крайне растрепанный, и не только оттого, что напряженно бежал сквозь плотную массу народа. Раскосые глаза степняка, встрепанные темные волосы, драная накидка с чужого плеча – по всем признакам воришка-беспризорник, из тех, что добираются в Город в трюмах кораблей и просто пешим ходом. Своих-то в Городе отродясь не водилось. Не обращая внимания на гневные окрики, парнишка вылетел на относительно чистое место, где можно было сделать хоть несколько шагов, не опасаясь обо что-то споткнуться, и тут же прибавил ходу. Грязная физиономия была перекошена от страха. Он сделал быстрое движение рукой, и под ногами Хойса что-то звякнуло. Тот опустил голову и различил в грязи зеленоватый металлический блеск.


От созерцания этой вещицы его отвлекли дальнейшие события. В том месте, откуда только что вылетел мальчишка, люди как-то сами собой шарахнулись в разные стороны, словно неведомая сила разом толкнула их, но никого не было видно. Раздались вопли, частью испуганные, но привычные люди адресовали несколько слов неприличного содержания всем колдунам этого безумного местечка. А затем нечто невидимое, но вполне осязаемое, прошло в опасной близости от Хойса. Оно не толкнуло его, но он вдруг почувствовал приступ тошноты одновременно с позорным желанием бежать домой и забиться с головой под одеяло. Через мгновение невидимка уже врезался в толпу, где скрылся воришка, вызывая новый всплеск нецензурной брани.

Хойс перевел дыхание и растерянно поморгал глазами, уставившись вслед исчезнувшему в толпе монстру. Иногда колдуны зарываются, в этом он был согласен с отчаянно ругающимися матросами. Похоже, парнишка обокрал мага, и это, конечно, нехорошо, но посылать за ним вот это… Между прочим, еще и кучу людей обидели ни за что. Хойс нагнулся и подобрал вещицу, из-за которой и разгорелся весь сыр-бор. Это оказалось ожерелье: нанизанные на шнурок пластины зеленого металла с нанесенными на них знаками. Только магам ведомо, что это может быть за штука. И поскольку невидимого преследователя воришки нигде не ощущалось, Хойс просто сунул вещицу в карман. После чего продолжил путь по своим делам.

До нужной пристани он добрался без приключений. Поднялся по трапу и обратился к первому попавшемуся матросу с вопросом, где можно найти капитана. Матрос на неизвестном языке гаркнул что-то в пространство, после чего отвернулся, сочтя, видимо, что его миссия выполнена. Хойс с любопытством оглядел его. Костюм моряка оказался довольно практичным сочетанием айсендульских традиций с модой Города. Меховые штаны чуть просторнее, чем у степных жителей, а короткая куртка впитала в себя все лучшие черты накидок, в частности, очень просторные рукава, совсем не стесняющие движений. Нечто подобное было и на другом матросе, который вышел на зов первого. Надо полагать, это и есть капитан.

– Хойс, – коротко представился мастер, и для пущей убедительности протянул записку, переданную ему вчера посыльным.

– Вы и есть тот самый мастер? – капитан оглядывал Хойса с некоторым недоверием. Оно и понятно: человек с такой репутацией просто обязан быть солидным старцем, а не зеленым юнцом, каковым он всегда казался. Впрочем, он выглядел все же несколько младше своих двадцати пяти. – Я капитан этого судна, Химоур Гэреар, – спохватился он.

– Очень приятно, капитан. Поговорим о деле?

Такой подход, равно как и тон Хойса, заставил бравого моряка окончательно устыдиться своих сомнений. А заодно – вспомнить о своем несчастье. Его глаза приняли жалобное выражение.

– Конечно. Пойдемте со мной.

Он развернулся и зашагал по палубе. Хойс молча последовал за ним. Они добрались до капитанской каюты, где мастеру была предъявлена коробка, в которой лежали несколько крупных кусков камня. Даже не вглядываясь, Хойс понял, что некогда они составляли единое целое, которое наверняка было небольшой статуэткой.

– Это Хоппта, один из богов Сайхерсарка, – печально пояснил капитан. – Есть такое небольшое варварское государство на Синерсене. Но они всегда были богаты мехами и еще чем-то в таком роде, а потому государю Айсендула позарез нужно установить с ними дружеские отношения. Ну и торговые, заодно. А их царь, увидев наш уровень камнерезного дела, попросил сделать для него такую вот игрушку. Ума не приложу, как она могла грохнуться, – капитан едва не прослезился, но вовремя взял себя в руки. – Ее можно склеить?
Хойс, взяв в руки коробку, придирчиво осматривал обломки. Гэреар следил за ним полным надежды взглядом.

– Если это нельзя исправить, я, конечно, обращусь к колдуну. Но мне хотелось бы, чтобы все было сделано по-настоящему, понимаете?

Хойс кивнул, пряча усмешку. Многие приезжие считают магию довольно недолговечным чудом, результаты которого исчезают, стоит выбраться из Города. Разумеется, это всего лишь заблуждение: последствия некоторых заклинаний приходится расхлебывать многие века. И если за дело берется хороший мастер, плод его усилий может продержаться куда дольше, чем самый лучший клей. Но колдовство не потрогаешь руками, и людям, не сталкивающимся каждый день с чудом, бывает очень непросто в него даже поверить. И Хойс не намеревался разубеждать клиента.

– Я смогу это склеить, – важно произнес он. – Даже следа не останется.
Еще несколько минут они яростно торговались по поводу суммы и сроков, но умирающий от облегчения капитан довольно быстро сдался. Судно намеревалось торчать в порту целых десять дней, и Хойс решил, что не станет накидывать еще и за срочность. Времени достаточно.

– Хорошо, – кивнул он, закрывая коробку крышкой. – Я ее забираю.

– Забираете? – капитан заметно занервничал.

– Разумеется, – холодно подтвердил Хойс. – Я привык работать в своей мастерской.

На лице капитана отразился бурный мыслительный процесс, но, сделав поправку на местные традиции, он кивнул головой.

– Ладно, вы знаете, где меня найти.

4.

На ходу натягивая перчатки, Уна вынырнул за порог своего дома. Подозрительно огляделся, но ничего особенного не заметил, поэтому быстро зашагал к мосту. Метель улеглась, день становился пронзительно ясным, и Уне захотелось даже откинуть капюшон, чтобы вдоволь надышаться этим прозрачным воздухом, но все же он решил пожалеть свои уши. Пребывание на улице приносило неописуемое облегчение, неясная тревога перестала давить изнутри. Уна остановился на середине маленького мостика, перекинутого через замерзшую речушку, обернулся, чтобы посмотреть на черные скалы (несколько жалких камушков!), давшие название улице. А потом побрел дальше.

Ближайший знахарь жил за этим мостом, на улице Забвения. Наверняка с этим местом связана какая-нибудь старая красивая легенда, иначе кому бы в голову пришло такое название! Но эту легенду все равно никто уже не помнил. Сразу бросалось в глаза, что все дворики были словно оформлены одним дизайнером, в частности, заметны были резные оградки, сделанные, вопреки традициям и здравому смыслу, из дерева. Казалось, вся улица сошла с ума и посвятила свой досуг исключительно резьбе по дереву и регулярной замене приходящих в негодность секций. Этот феномен, как и все прочее в Городе, имел простое и логичное объяснение: на этой улице находилась контора двух умельцев – колдуна и столяра, которые зарабатывали на жизнь изготовлением этого резного чуда, не менее прочного и долговечного, чем металл или камень. Естественно, что вся улица заказывала ограды именно здесь: зачем далеко ходить!
Пройдя возле двух столбиков, между которыми не было никакой калитки, Уна миновал короткую дорожку к дому знахаря. По обеим сторонам ее теснились какие-то низкорослые вечнозеленые растения, почти неопознаваемые под шапкой снега. Они тянули свои ветки, цепляясь за подол накидки гостя. Заснеженный садик был просто создан для того, чтобы вызывать умиленную улыбку у всех приходящих. С этим выражением лица Уна поднялся на крыльцо и дернул шнурок колокольчика. В доме раздался мелодичный перезвон.


Когда дверь отворилась, Уна вздрогнул от неожиданности и даже отпрянул назад: ему померещилось, что в проеме показалось то самое лицо, которое он видел ночью. Те же чуть насмешливые глаза, те же лучистые морщинки и крупный нос. Но спустя пару секунд он разобрался, что перед ним все же другой человек, и даже рассмеялся от облегчения.

Вскоре он уже сидел в приемной знахаря и вываливал на его голову свои ночные страхи. Не забыл и упомянуть об утреннем визите друга, чтобы доказать, что ему это не приснилось. Знахарь слушал, качал головой, задавал вопросы, при этом ощупывая пациента пристальным взглядом, от которого по спине бегали мурашки. Наконец, после долгих шаманских ритуалов, похлопываний, ощупываний, знахарь снова опустился на стул и покачал головой.

– Никаких заклинаний я на тебе не вижу. С тобой все в порядке.

– Ох, а это точно? – на всякий случай спросил Уна.

– Жить будешь. И даже работать сможешь.

Последнее заявление сопровождалось ехидной усмешкой, от которой Уну передернуло. Это та самая фраза, которой с замиранием сердца ждут от знахаря все колдуны: что может быть хуже потери дара! Вот только далеко не все считают, что для гадания тоже нужен дар. Дескать, раскладывать таблички да высчитывать по звездам могут все, у кого есть охота. И не расскажешь, как он иногда действительно заглядывает за край и видит странные вещи…

Все же дом знахаря он покинул с чувством облегчения. Возможно, ничего страшного не произошло. Эти ребята просто проходили мимо… или же его обворовали. Примитивное объяснение (зачем троим пожилым колдунам заниматься квартирными кражами?), но другого пока нет. Надо еще зайти домой, пошарить, может, они оставили какие-то следы своего пребывания.

В глубокой задумчивости он направлялся к дому учителя, где у них была совместная приемная. Но до места не дошел: задержался у трактира «Старый котел». Во-первых, он вдруг вспомнил, что забыл позавтракать. А во-вторых, у входа в трактир стояла самая странная телега, которую он видел в жизни. Собственно, именно она и отвлекла его от раздумий, иначе бы он ни за что не вспомнил о нуждах собственного желудка.

Транспорт и вправду был тот еще. Вообще, в Городе не принято кататься на повозках. Несмотря на то, что все жалуются на большие расстояния, держать дома лошадей почему-то никто не хочет, а без них, как известно, телега не поедет. Поэтому горожане ходят пешком, а роскошь передвигаться на транспорте позволяют себе разве что приезжие, в основном, из Айсендула. Но эта телега не была похожа на те, что прибывают оттуда. И вообще ни на что не была похожа.

Изящный открытый экипаж с двумя длинными мягкими сиденьями, расположенными друг напротив друга, так что кому-то из пассажиров приходилось ехать задом, что, в принципе, являлось вполне традиционным. Место для кучера впереди, как и положено. Но она почти полностью была металлическая, количество деревянных деталей довольно незначительно. Широкие колеса покрыты незнакомым материалом. И самое главное: к ней не прилагалось никакой лошади. Не было даже ничего похожего на крепления, к которым можно было бы прицепить оглобли.

Вдоволь налюбовавшись этим чудом техники, Уна все же решил зайти в трактир, раз уж остановился. Толкнув резную деревянную дверь, он нырнул в полутемное помещение, наполненное ароматами вкусной еды, и колокольчик над дверью слегка звякнул. Посетителей почти не было, только в дальнем уголке таращилась друг на друга влюбленная парочка, да в середине зала расположилась компания степенных пожилых людей. Они что-то неторопливо пережевывали. Уна сделал несколько шагов к стойке, за которой хозяин неторопливо протирал полотенцем стакан, но тут взгляд его упал на одного из мужчин… да там и остался. Конечно, полумрак и все такое, но ошибиться на таком расстоянии было невозможно: это тот самый тип, которого он видел ночью у своей кровати. Уна замер, разинув рот и самым невежливым образом вперив в него изумленный взор.

Сейчас ночной гость еще больше походил на доброго дедушку. Но его приветливое лицо не могло обмануть молодого предсказателя: он прекрасно помнил, как ему было мерзко от этого взгляда. К тому же, такое колоритное лицо просто не может принадлежать заурядному обывателю. Впрочем, лица его спутников тоже отличались от среднестатистических. У одного из них были тонкие, хищные черты, длинные черные волосы, разделенные пробором точно посередине. Длинные, тонкие и очень изящные пальцы, на безымянном – крупный перстень. Настоящий злой колдун, как их принято изображать в сказках. Другой казался самым младшим из троицы, но все равно годился Уне в отцы. Красивое лицо воина-героя, как их рисуют заморские художники, высокий лоб, короткие, зачесанные назад волосы, безмятежный и мечтательный взгляд, устремленный в бесконечность. Между всеми троими было какое-то неуловимое сходство, не такое даже, какое бывает между родственниками, а словно бы их лица принадлежали кисти одного художника-портретиста, и автор вложил в них собственное понятие красоты и силы.

Взгляд «доброго дедушки» небрежно скользнул по лицу Уны и остановился на картине на стене. Некоторое время этот тип с преувеличенным вниманием разглядывал произведение неизвестного автора, но скоро понял, что парня не обмануть. Уна стоял посреди зала, судорожно глотая воздух, и его загадочное поведение уже привлекло внимание не только трактирщика, но даже влюбленной парочки, которые обычно вообще не видят ничего вокруг. «Дедушка», наконец, соизволил повернуться к Уне и подмигнул ему с насмешливой улыбкой. Остальные двое тоже с интересом его разглядывали.

Он попятился. Отступал шаг за шагом, пока не уперся спиной в дверь, с трудом нащупал ручку и вывалился наружу. Вслед ему раздался негромкий смех, словно таинственный шелест листьев в какой-нибудь мифической дубраве. Этот звук доконал парня: тихонько взвыв от ужаса, он со всех ног припустил куда подальше.

5.

– А я-то как раз размышлял, будешь ты сегодня работать или нет, – насмешливо сообщил Клиом, старенький учитель Уны. – Соображал, может, бросить камни? Или посмотреть в огонь…

– Не надо, – жалобно попросил Уна, с размаху шлепаясь на стул. – Работать я сегодня точно не смогу.

Ему удалось прекратить бежать только за два дома до места назначения, а потому он еще задыхался и вообще выглядел не лучшим образом. Но Клиом никогда не имел привычки потакать слабостям своего воспитанника. Работа – это святое, и чтобы отвертеться от нее, требуется более веская причина, чем небольшая пробежка.

– И что у тебя сегодня болит? – ехидно поинтересовался он. – Зачем бегал к знахарю? Или опять всю ночь проторчал у своей подружки?

– Вы и это знаете? – изумился Уна. – Такому вы меня не учили! – возмущенно добавил он.

– А чему тут учить? – фыркнул Клиом. – От тебя же за версту несет этими ужасными снадобьями! Неужели не чувствуешь? Дай угадаю. Всю ночь развлекался со своей обожаемой ведьмой, а утром вспомнил, что на работу опаздываешь, и помчался со всех ног. Ну и зря, между прочим!

– Не угадали! – обрадовался Уна. – Все не так было!

И сам не заметил, как начал в третий раз выкладывать ту же историю. Правда, на сей раз она была несколько длиннее. Учитель уложил подбородок на сжатые кулаки и смотрел на парня с выражением вежливого любопытства, не более того.


– Ну и можешь ты мне объяснить, что тебя так напугало? – небрежно поинтересовался он, когда Уна умолк.

– Не знаю, – замялся тот. – Просто… я так почувствовал…

– Что именно?

– Что-то в них было…

– Ну? – напирал учитель.

– Что-то неправильное. Мерзкое. Не знаю даже, как сказать.

– Тебе нужно больше работать над тем, чтобы ясно выражать неясные ощущения. Это основа мастерства, если ты еще не уловил. Попробуй еще раз.

Уна схватился за голову. Учитель не торопил, должно быть, действительно полагал, что тот думает. Но мыслей не было, имелось только желание бросить все и пойти домой. Правда, хотелось бы еще, чтобы кто-нибудь дал твердую гарантию, что эта дурацкая история не будет иметь продолжения.

– Ну, погадать тебе, что ли? – сжалился Клиом.

– Да! – немедленно обрадовался его ученик.

Колдун медленно подошел к столу. Его лицо уже приняло сосредоточенно-отрешенное выражение. Учитель легко входил в состояние сразу, Уне приходилось настраиваться несколько минут. Только в состоянии рука сама разложит карты или бросит камни так, как должно быть. Кто посмеет сказать, что это не искусство?! Конечно, шарлатанов в этом деле больше, чем в любом другом, но все же… Клиом вытащил из ящика мешочек, из которого извлек горсть маленьких камушков. На черных треугольничках были изображены знаки Судьбы. Колдун бросил камни на стол, они хаотично заплясали по его поверхности и вдруг одновременно замерли, складываясь в узор. Клиом тряхнул головой и чуть улыбнулся. Теперь дело за малым: прочитать послание.

– Давай сам, – учитель кивнул парню на руны. – Теперь уже от тебя мало зависит. Я поправлю, если что.

Уна уселся за стол и уставился на камни, запустив пальцы в волосы.

– Та-ак… Какая-то опасность. Друг. Тьфу, я не знаю…

И, опустив руки на стол, он уронил на них голову. Учитель, снисходительно усмехнувшись, потрепал его по плечу.

– Как ты разнервничался из-за этой истории. Простых вещей не видишь. Ладно, слушай.

Он ненадолго умолк, внимательно разглядывая руны. Потом неопределенно хмыкнул. Уна так и не поднял головы.

– Похоже, ты действительно влипнешь в историю. Не думаю, что это будет так уж опасно, не переживай. Но твой друг здесь действительно замешан. Он ведь к тебе заходил, кажется? И ты ему все рассказал? Считай, что втянул. Хотя я могу и ошибаться. Тут довольно неясно. Сильные враги. Так, а вот это… Интересно. Знаешь, в жизни не видел большей путаницы в предсказании. Похоже, что все встанет с ног на голову. Тебе придется изменить мнение, можешь начинать хоть сейчас. И вот еще что: все это вообще тебя не касается. Тебя просто задела краешком чья-то чужая судьба. И что это значит?

Уна даже не сразу понял, что вопрос адресован ему. Он поднял голову и измученно уставился на учителя.

– Это значит, что если у меня хватит ума, я могу вообще в этом не участвовать? – неуверенно проговорил он.

– Молодец! – Клиом одобрительно хлопнул его по спине. – Уже начинаешь соображать.

И привычным жестом сгреб со стола камушки. Уна встал и яростно потер лицо.

– А что вообще происходит?

– А фиг его знает! – учитель легкомысленно пожал плечами. – Какие-то могущественные ребята вершат свои великие дела, а ты просто под руку подвернулся. Захочешь – это дело станет твоим, не захочешь – выходи из игры. Выход есть, нужно только его разглядеть. А если все останется, как есть, скорее всего, вы снова встретитесь.

– Я не хочу! – жалобно протянул Уна.

– Только не плачь! – фыркнул Клиом. – Тут я тебе не помощник. Я могу видеть судьбу, а вот менять – увольте! Это ты сам.

– Да я не плачу, – вздохнул парень. – Делать-то что?

– Ну, будем считать, что у тебя появилась уважительная причина не появляться в этом кабинете некоторое время. Утрясай свои проблемы, я тут как-нибудь без тебя справлюсь.

Он сказал это с видом человека, вынужденного поступиться важнейшими жизненными принципами. Впрочем, Уну это предложение совсем не порадовало.

– Все настолько серьезно, да?

– Да я бы не сказал, – учитель наконец потрудился соорудить на своем лице серьезное выражение, дабы придать своим словам необходимый вес. – Просто ты слишком разволновался, и я отпускаю тебя порезвиться, потому что в таком виде ты здесь бесполезен. Пройдет пара дней, ничего не случится, ты постепенно успокоишься и перестанешь психовать. А если что и случится, то ты сможешь этим заняться, не переживая, что бросил старика одного. Ясно? А теперь убирайся.

– Уже убрался! – улыбнулся Уна. И действительно поспешил убраться, пока учитель не передумал. Работать совершенно не хотелось.

6.

Хойс вернулся в свой дом, где на столбике у входа была прибита простая табличка: «Мастерская по всему подряд. Заходите». Текст составлял Уна, и хозяин, недоуменно пожав плечами, согласился с содержанием. Отперев замок, Хойс снял с двери табличку «Вернусь около полудня», подобные он всегда оставлял, отлучаясь из дома. Он жил один, а клиенты могли явиться в любое время.

Мастер зашел за стойку, разделяющую помещение для посетителей и его обожаемую мастерскую, и разложил на столе обломки статуи. Придирчиво осмотрел их. Действительно, тонкая работа. Склеить изделие труда не составит, но вот как следует заровнять швы… Похоже, во имя спасения дипломатических отношений Айсендула с неизвестным царством придется попотеть. Тем более, что за стойкой скопилось еще несколько заказов.

Но, прежде чем взяться за дело, он вспомнил о сегодняшней находке. Вытащил из кармана ожерелье и разложил на стойке. Зеленый металл изрядно потускнел, в углублениях знаков скопился грязный налет. Но шнурок был новый, совсем не потертый, значит, украшение нанизали на него недавно. Надо полагать, сняли с другого шнурка. Хойс надел ожерелье на шею, и тонкие пластины легли на грудь, ощетинившись ровным полукругом. Он сильно сомневался, что это обыкновенная безделушка, стилизованная под магический амулет. В таком случае за вором гнался бы в лучшем случае разгневанный владелец антикварной лавки, но никак не то, что Хойс видел в порту. Точнее, почувствовал.

Что же делать с этой игрушкой? Вывесить на видное место в надежде, что найдется владелец? Но тогда ее просто заберет первый попавшийся знаток таких дел, и попробуй, узнай, принадлежала ли ему эта вещь в действительности. Лучше так: расспрашивать клиентов, не потерял ли кто-то из них подобную вещь, и отдать тому, кто сможет дать точное описание. Слух пойдет по Городу, как всегда ходят слухи, и может статься, настоящий хозяин услышит, где искать пропажу. Настораживало только то, что дело происходило в порту. Если хозяин приезжий… Что ж, другого варианта все равно нет.

Хойс подумал о том, что амулет лучше положить в шкатулку, но взгляд упал на разложенные камни, и подобные мелочи тут же испарились из головы. Он машинально сунул ожерелье в карман. Притащив большую кружку молока и несколько бутербродов, он ушел с головой в работу.

Зимой темнеет рано. Хойс по одному таскал из коробки светящиеся кристаллы и подкладывал их на стол по мере того, как за окнами сгущались сумерки. В животе что-то недовольно забурчало, но под резцом мастера в этот момент рождался изящный подлокотник кресла, и желудок был вынужден заткнуться. Склеенная фигурка заморского божества была предусмотрительно поставлена на пол. Когда клей, присыпанный каменной крошкой, хорошенько высохнет, нужно будет только тщательно выровнять и отполировать швы, и все будет в порядке. Дипломатический скандал будет успешно предотвращен, счастливый капитан избежит государева возмездия, а скромный мастер получит немалые деньги за этот выдающийся подвиг.


Дверь внезапно распахнулась настежь, но за ней не было ничего, кроме темноты, разбавленной подсвеченным разноцветными лучами снегом. Недовольно высказавшись по поводу сквозняков, а также склероза некоторых ребят, не закрывающих дверь на задвижку, Хойс поднялся со стула. И тут же в комнату ворвался настоящий шквал. Он в момент занес пол тонким слоем снега, смел со стойки несколько мелких предметов и до чертиков напугал хозяина, который отродясь не видывал в Городе подобного разгула стихий. Впрочем, сразу выяснилось, что стихия здесь ни при чем. Едва улеглось мельтешение снежинок, Хойс обнаружил посреди прихожей закутанную в плащ иноземного покроя фигуру. Никаких следов от двери до того места, где стоял пришелец, на снегу видно не было.

Хойс распахнул рот и замер, как столб, посреди мастерской. Конечно, в самом факте подобного появления ничего особенного не было – мало ли какие чудеса на свете бывают! – но он никогда не слышал, чтобы с подобными эффектами врывались в приемную мастера с просьбой починить старый светильник. Пока он удивлялся, незваный гость отбросил за плечи свои драпировки и воздел руки почти театральным жестом. Возраст этого типа, как и большинства по-настоящему могущественных магов, можно было определить разве что словами «после пятидесяти». Эти ребята ухитряются долго сохранять физическую форму, а многие вполне могут дать фору молодым. Рукопашная схватка с этим дядей совсем не радовала Хойса, даже в том случае, если под рукой у мастера будет находиться молоток. А в том, что намерения у пришельца далеко не мирные, можно было не сомневаться. Но он почему-то медлил.

Снег за спиной старца вновь пришел в движение, и из молочно-белого вихря возникли еще четверо. Красиво. Впечатляет. Вот только зрителей маловато. А тот единственный, который есть, от страха все равно не способен оценить эффектность приема. Эти сумбурные мысли были единственным, что шевелилось в организме Хойса. Да еще, пожалуй, сердце, через раз. Все остальное заледенело, как мелкий ручей в разгар зимы, и двинуться не было сил. В какой-то момент он догадался, что дело, пожалуй, в поднятых к небу руках пришельца. А потом перехватило дыхание.

Эта пытка продолжалась лишь несколько секунд, но Хойсу показалось, что прошла целая вечность. Еще немного, и он бы, пожалуй, свалился, но этому не суждено было сбыться. В проеме распахнутой двери показались еще трое. Такие же неопределенного возраста старцы, чьи темные балахоны были уже куда больше похожи на накидки горожан, вот только никому до них не приходило в голову их подпоясывать. Они начали действовать прямо с порога. Передний из этой группы, чьи волосы были собраны в аккуратный хвостик, совершил дикий прыжок, никак не согласующийся с представлениями Хойса ни о возможностях, ни о привычках пожилых мужчин. Одним махом он преодолел расстояние от двери до центра зала, где как раз и помещался напавший на мастера колдун.

Оба упали на пол, и Хойс тут же почувствовал, что снова может не только дышать, но и двигаться. Он отшатнулся назад, жадно хватая ртом воздух. Сбитый с ног колдун тем временем применил какой-то жуткий прием самообороны, отчего спаситель Хойса полетел вверх тормашками в противоположный угол. Там он и замер, но от зрелища, которое вдруг предстало перед всеми желающими, мастер остолбенел не хуже, чем от недавнего заклинания.

У этого человека не было головы. Точнее, не было человеческой головы. На ее месте вдруг образовалась жуткая харя, и если бы Хойс знал животное, с которым это было бы сравнимо, он бы обязательно сравнил. Вот только не с чем было. Пожалуй, это было все же больше похоже на насекомое. Видение продолжалось не более секунды, а затем человеческое лицо вернулось на законное место. Но парню хватило. Что-то подсказывало ему, что именно то лицо и было настоящим, а это так, маска. Он попятился.

Тем временем все его враги всерьез занялись друг другом. Пришедшие первыми развернулись к двери. Они стискивали в руках какие-то предметы, которыми сосредоточенно размахивали. Оставшиеся в меньшинстве противники (их третий все еще лежал на полу) заслонялись руками и что-то ожесточенно бормотали себе под нос. При этом старший из них метнул на Хойса такой взгляд, что тот сразу понял: если бы колдун мог хоть на секунду отвлечься, он бы сделал все возможное, чтобы парень прилег отдохнуть под стойку. Ровно до того времени, пока они смогут разобраться с противниками.

Понимая, что другого шанса может и не быть, Хойс метнулся вглубь дома. Там он проделал то, чего не делал с раннего детства и вообще не надеялся однажды повторить: он покинул свое жилище через окно. После чего бросился наутек.
Отбежав немного от дома, Хойс все-таки притормозил и обернулся. Ничего особенного не заметил, так что продолжил бег. Уже не от страха, просто домашняя одежда не слишком приспособлена для того, чтобы совершать прогулки по зимнему Городу. Он спешил добраться до дома своего друга.

7.

Покинув дом своего учителя, Уна отправился бесцельно шляться по Городу. Он говорил себе, что ему надо подумать, но в голове было совершенно пусто, и он никак не мог ни на что решиться. Хотелось сходить к Хеллин. Эта малышка преуспела в своем мастерстве куда больше, чем он в своем. Она напоит его какой-нибудь успокаивающей дрянью, погладит по голове и пошепчет на ушко приятные глупости. Он растает и может быть даже останется на ночь. Но в это время суток у нее полная приемная клиентов. Уна представил себе, как жалобно скулит на стульчике под дверью кабинета знахарки, а все прочие взирают на него со смесью жалости и отвращения… Нет уж! Встречаться сегодня они не договаривались. И вообще, что это за мужик, который без помощи подружки не может решить свои проблемы!

Поразмыслив, Уна твердо решил не ходить сегодня к Хеллин и не забивать ей голову всякой ерундой. К тому же, хорошенько проветрившись, он вдруг устыдился собственной душевной слабости. Чего он испугался? Троих пожилых людей, которые не причинили ему ни малейшего вреда, да и вообще выглядят довольно симпатичными? Ведь сказал учитель, что у этих ребят свои дела, и Уны они не касаются. А значит, можно спокойно жить дальше.

В конце концов он отправился домой, где старательно пошарил по углам ради собственного успокоения. Не обнаружив ничего подозрительного, он рухнул на кровать и не заметил, как заснул. Несмотря на то, что проспал всю ночь, он почему-то чувствовал себя усталым.

Он дрых до вечера, и проснулся уже после того, как окончательно стемнело. Прямо в окно снова светил идиотский зеленый фонарь. Поморщившись, Уна перебрался на кухню, где в окно виднелось обычное разноцветье вполне приятных сдержанных тонов. Вспомнил, что собирался еще зайти к Хойсу. Уже, пожалуй, слишком поздно. Удивительно, даже такую простую программу на день не смог выполнить до конца! И как Хойс еще его терпит? Уж он-то строго подчиняет свою жизнь расписанию, потому и успевает все на свете.

Резкий стук в дверь прервал его размышления. Едва не свалившись с табурета от неожиданности, Уна потряс головой, усмехнулся, мысленно обозвал себя параноиком, и только после всех этих процедур отправился открывать.


На пороге стоял Хойс. Уна даже не сразу понял, что у него что-то стряслось. Глаза парня смотрели спокойно и строго: это потрясающее явление природы не было подвержено таким глупостям, как паника или истерика. А что до того, что друг в одной рубашке, так Уна вполне мог предположить, что это какая-то новая оздоровительная методика, тем более, что брюки и сапоги на нем были теплые (парень как-то позабыл переодеться). Но в следующий момент Хойс ввалился в дом, споткнувшись о порог, что ему было совершенно несвойственно, и застучал зубами, обхватив руками плечи.

– Ух, ну и холодина! – доложил он.

Уна растерянно заморгал глазами и далеко не сразу сообразил, что лучше будет прикрыть дверь, пока дом не занесло снегом. Спохватившись, он осуществил это, и только потом, наконец, спросил:

– Что-то случилось?

– Ага! На меня напали твои дедушки, – мрачно сообщил Хойс. Уна распахнул рот.

– Те трое?

– Они, – кивнул Хойс. – И не только. Предлагаю переместиться на кухню и чего-нибудь съесть. Если не дашь мне умереть с голоду, я тебе, так и быть, расскажу.

Уна только растерянно покачал головой, вконец озадаченный всем происходящим. Подобное поведение было настолько несвойственно его безупречному другу, что новое явление ночных призраков на этом фоне казалось второстепенным событием. Мало того, что примчался ночью и без накидки, да еще и реплики выдает, под которыми Уна сам не постеснялся бы подписаться. Хойс тем временем, не дожидаясь, пока хозяин придет в себя, отправился на поиски пищи. Все-таки железные нервы и полное отсутствие воображения имеют свои преимущества.

Вскоре они уже сидели за столом и жевали. Хойс придвинулся поближе к очагу, отогреваясь. Одновременно он пытался с набитым ртом рассказывать о событиях, развернувшихся в его доме. Его манеры уже перестали изумлять Уну, теперь он только с некоторым удивлением спрашивал себя, как он раньше не разглядел в этом парне старательно затаившуюся копию себя самого. Куда больше его поразил рассказ друга. Он озадаченно качал головой, слушая изобилующий душераздирающими подробностями отчет о схватке колдунов, и когда Хойс дошел до того момента, когда у поверженного старика исчезло лицо, Уна так и подпрыгнул.

– Я так и знал! – завопил он. – Я сразу чувствовал, что с ними что-то не так! Они не люди. Твари из Нижнего Мира, будь уверен! Оттого мне и было так противно.

– Наверное, – не стал спорить Хойс, продолжив свою историю. Уна барабанил пальцами по столу.

– Ничего не понимаю, – признался он. – При чем тут ты? Почему они приперлись к тебе, а не ко мне, если уж с меня начали? Только потому, что ты утром заходил?

– Думаю, что ты тут вообще ни при чем, – утешил его Хойс. – Скорее всего, их интересовало ожерелье. Наверное, надо было им просто его отдать, но я так растерялся…

– Еще бы ты не растерялся, – подхватил Уна. – А что за ожерелье?

Хойс приступил к новому рассказу, на сей раз об утреннем происшествии в порту. Едва он закончил, его друг снова подскочил на месте.

– Ну и дела! Неизвестно еще, кто кого втянул!

– Ты это о чем? – не понял Хойс.

Пришла очередь Уны рассказывать о последствиях своего визита к учителю.

– Ну вот, мы оказывается еще и ни при чем! – проворчал Хойс, когда тот закончил. – Нет, я понимаю – ты, но я-то как ухитрился в это вляпаться! Такой добропорядочный гражданин, никогда ничем плохим не занимался…

– Просто судьба у тебя – шутница, – ответил Уна. – Делать что будем?

– Предлагаю смыться куда подальше. Домой я точно сейчас не пойду, да и твоя квартира у них уже на примете. Знаешь подходящий адрес?

– Ну… – задумался Уна. – Можем пойти к Хеллин. Представляешь, как она обрадуется, когда мы ввалимся среди ночи!

– Твоя очаровательная ведьмочка? – усмехнулся Хойс. – Ну пошли, хоть познакомишь!

Уне оставалось только покачать головой: парень был неузнаваем.

Некоторое время они угробили на то, чтобы поместить Хойса в теплый, но слишком маленький свитер Уны. Когда это трудное дело было сделано, колдун поделился с другом накидкой, и они были готовы к выходу.

– А это ожерелье? – спохватился Уна. – Где оно?

– Надо же, совсем забыл про него, – удивился сам себе Хойс. – Даже когда рассказывал о нем, не сообразил, что оно у меня в кармане.

И он извлек амулет и протянул его другу. Уна повесил его на крючок возле двери.

– Пусть приходят и берут, – сердито сказал он. – Зачем нам лишние неприятности?

– Твоя правда, – согласился Хойс, открывая дверь. – От этих безделушек одно расстройство. Может, получат свое и уберутся, оставят нас в покое.

Они осторожно выскользнули на улицу, предварительно хорошенько оглядевшись по сторонам, и бросились бегом вдоль улицы Черных Скал к мосту, немного сбавили темп на улице Забвения, а затем, чтобы лишний раз не приближаться к дому Хойса, сделали большой крюк, пройдя по улице Зеленых Садов. Топали они долго: расстояния всегда были самой большой проблемой в Городе. Когда друзья в конце концов добрались до дома Хеллин на улице Желтых Лепестков, была такая глубокая ночь, что врываться в дом было просто неприлично. Но они все равно ворвались. К их счастью, бесцеремонно разбуженная знахарка не рассердилась, и даже наскоро смастерила на лице выражение, призванное означать радость встречи. Впрочем, ее мучения не продлились дольше нескольких минут: парни настолько вымотались, что их хватило только на то, чтобы немедленно свалиться на первые попавшиеся горизонтальные поверхности и отбыть в страну снов.

8.

Утром за завтраком парни пересказывали хозяйке свои вчерашние приключения. Точнее, говорил Уна, а Хойс опять демонстрировал чудеса сдержанности. Он лишь пару раз деликатно поправлял рассказчика, когда считал, что тот допустил неточность в изложении (именно так он и выразился!). Хеллин слушала, как страшную сказку, с выражением одновременно испуга и восторга на лице. Когда история закончилась прибытием главных героев в ее дом, она озабоченно воскликнула:

– Ой, а что же вы теперь делать-то будете?

– Надеюсь, что ничего, – проворчал себе под нос Уна.

– Совсем ничего не получится, – возразил Хойс. – Предлагаю сходить на разведку в сторону моего дома, – он чуть кивнул Уне. – Надо посмотреть, остались эти колдуны там или ушли. Если они ушли, я возвращаюсь домой. Мне работать надо.

– Ладно, – тут же согласился Уна. – С этим действительно лучше разобраться. И заодно заглянем ко мне, посмотрим, висит ли то украшение на стене. Вот только как бы сделать так, чтобы нас не засекли?

– Тут уж ничего не поделаешь, – сдержанно отозвался мастер. – Придется быть осторожными. Не думаю, что будет разумно втягивать в это дело еще кого-то.

– Ну как хочешь, – не стал спорить Уна. – А ты был совсем другим вчера, – вдруг заметил он.

На лице Хойса появилась легкая и как будто немного виноватая улыбка.

– Нет, это сейчас я настоящий, – вздохнул он. – А таким, как вчера, я просто очень хочу быть. Но воспитание не позволяет. Но вчера у меня была довольно веская причина, чтобы потерять самоконтроль, как ты считаешь?

– Да уж, причина веская, – Уна не сдержал улыбки. – Но если ты хочешь быть таким, так и будь себе на здоровье.


– Это не так просто, как кажется. Моя мать – хумейская аристократка. Знаешь, как у них строго с правилами хорошего тона! Она приехала в Город и притащила сюда свое воспитание. И я его получил сполна. Здесь, в Городе, другие порядки, но когда я собираюсь сделать что-то по-своему, она вдруг встает у меня перед глазами и так качает головой… Мне кажется, я уже просто неспособен переступить то, что она во мне воспитала.

– Серьезно! – озабоченно покачал головой Уна. – Ну и наплюй на это! – посоветовал он. – Ты мне и таким нравишься.

– Правда? – совсем по-детски обрадовался Хойс.

– А ты думал, я дружу с тобой из корыстных соображений? – усмехнулся колдун.

– Все это очень интересно, мальчики, – перебила их Хеллин, – но у меня полно дел, поэтому…

– Нам пора выметаться, – жизнерадостно закончил за нее Уна.

– Вообще-то я хотела сказать, что я вас покидаю, – строго возразила знахарка и тут же ослепительно улыбнулась. – Но если вы собрались выметаться – пожалуйста.

– Да, выметаться нам действительно пора, – с самым серьезным видом заметил Хойс. – Я хочу домой. У меня там работа стоит. Срочная, между прочим.

– Работа – это святое! – глубокомысленно заявил Уна. – Так что пошли. Ну, ты сама понимаешь, милая, что если все пойдет не так, мы вернемся.

– А если все пойдет так, вы все равно вернетесь, – пожала плечами Хеллин. – По меньшей мере, ты. Так что без разницы.

– Ну и отлично! – обрадовался ее приятель. – Так что готовь много еды, мы все равно припремся! Тем более, что учитель отпустил меня порезвиться.

Когда обмен любезностями был закончен, все отправились по своим делам. Хеллин – в кабинет, где ей предстояло все утро смешивать какие-то травы и готовить из них невообразимые снадобья, а парни двинулись по домам. Дом Хойса находился на улице Древних Искусств, она шла параллельно улице Зеленых Садов, по которой они обходили ночью. Теперь, при свете дня, они решили, что красться к собственному дому подобно ворам ниже их достоинства, и отправились по улице Забвения, благо чтобы попасть на нее с улицы Желтых Лепестков, нужно было просто завернуть за угол.

Разгорающийся прозрачный день принес много солнечного света, блики которого плясали на тонких шпилях, с нагретых крыш со звоном падали капли. Снег чуть подтаял, но еще не превратился в грязную кашу, а лишь слегка лип к подошвам. С легкими, мечтательными полуулыбками ходили люди, все как один надевшие самые яркие наряды. И все было тихо в этом пестром мире… Хотелось бы на это надеяться.

Друзья прошли по улице Забвения почти до конца и свернули на улицу Древних Искусств. Здесь они немедленно насторожились: дом Хойса был вторым. Но в саду ничего подозрительного заметно не было, и потому они крадучись приблизились к входной двери. Конечно, такая манера поведения выглядит довольно подозрительно, но по счастью, никто не обратил на парней внимания. Только лишних разговоров им сейчас не хватало!

Хойс осторожно потянул дверь. Она была не заперта. Но внутри тоже было тихо, и друзья просочились в прихожую, она же приемная. На полу зала остались еще непросохшие лужи, но других признаков пребывания непрошеных гостей, равно как и следов битвы, не наблюдалось. Придирчиво осмотрев помещение, Хойс зашел за стойку, где повторил процедуру. Уна следовал за ним, просто потому, что он чувствовал себя немного неуютно в этом, раньше почти родном, доме. Что-то от ночных визитеров все-таки осталось. Он это чувствовал. Вот только что?

Сзади послышались осторожные шаги, заставившие ребят вздрогнуть и обернуться. С тревогой они уставились на дверь в противоположной стене, за которой находилась лестница, ведущая на второй этаж, где располагалась спальня и прочие уютные местечки. По лестнице кто-то спускался, заставляя доски чуть поскрипывать.

Хойс пошарил рукой по стойке, и пальцы нащупали молоток. Он стиснул его, готовясь к драке, но сразу сообразил, что молоток слишком маленький и легкий, таким не зашибешь. Впрочем, у мастера и не было особого желания кого-то зашибать. Он слегка надавил рукой на макушку Уны, а после и сам нырнул за стойку.

Шаги приближались. Некто уже находился в зале, и было очевидно, что он старается не создавать лишнего шума. Парни затаили дыхание. Уна слегка отклонился вбок и выглянул сквозь щель, где дверца стойки неплотно прилегала к косяку. Зажмурив один глаз, он разглядел статного пожилого мужчину, но не из тех, которых видел вчера в трактире. Должно быть, из другой банды, из этих любителей дешевых эффектов. Плаща на нем не было, и одет он был в необычного покроя подпоясанный балахон, чуть прикрывающий колени, мешковатые штаны и сапоги с узкими голенищами. На безымянном пальце правой руки ярко сверкнуло массивное золотое кольцо. Уна безуспешно пытался вспомнить, на ком из приезжих он видел подобный костюмчик. Какая-то из хумейских провинций?
Дед подошел к окну рядом с входной дверью и задумчиво уставился на улицу. Уна был уверен, что он старше его учителя, и это делало его еще более опасным. С первого взгляда видно, что этот – из тех магов, которые ради власти родной маме горло перегрызут. Редкая, но мерзкая порода. В Городе такие ребята просто не уживаются, здесь нужно уметь ладить с людьми. Всех колдунов одной только силой не переборешь.

Представитель редкой породы, видимо, насмотрелся в окно, потому что со скучающим видом отвернулся от него и прошел по залу. С облегчением Уна увидел, что тот возвращается туда, откуда пришел, – в дверь. Едва стихли его осторожные шаги, Уна подскочил, Хойс тоже не замедлил вынырнуть из-за стойки, и они, переглянувшись, пулей вылетели наружу.

Мастер совсем было собрался бежать по дорожке, но Уна всей своей массой пихнул его вбок, и они, ломая ветки, понеслись по саду. Расчет был прост: центральная дорожка и ворота слишком хорошо просматриваются сверху, а им совсем не хотелось, чтобы наблюдатель заметил вторжение. Перепрыгнув через ограду, они поспешили скрыться за углом дома по улице Забвения.

– Ничего себе! – возмутился Хойс. – Этот парень занял мой дом!

– Ждет, когда ты придешь в гости, – вздохнул Уна. – Вовремя мы его заметили!

– Да уж, вовремя. Чуть не попались!

Тут только Хойс заметил, что по-прежнему сжимает в руке молоточек. Со вздохом сунув это несолидное оружие в карман, он снова обратился к другу:

– Ну и что теперь?

– Пойдем ко мне, – предложил Уна. – Надо проверить, есть ли там засада.

– Уверен, что есть.

– Лучше убедиться, – замялся колдун.

– Все еще надеешься, что пронесет? – догадался Хойс. – И зря, по-моему. Я считаю, что надо уносить ноги. Чем дальше, тем лучше.

– А я считаю, что надо разобраться, что происходит, – решительно возразил Уна. – А то мы так и будем бегать, не зная, от кого и куда. А они будут нас догонять, потому что в отличие от нас разбираются в ситуации.

– Ты прав, наверное, – с заметно выраженным сомнением в голосе протянул Хойс. – Ладно, пошли, что тянуть!

И они пошли. Уже был виден мостик, за которым начиналась улица Черных скал. Эта улица могла бы стыковаться с улицей Забвения под прямым углом, но все же речушка заставляла ее слегка отклоняться. В любом случае, невозможно было разглядеть, что ждет за поворотом, пока не пройден мост. И это обстоятельство сыграло с друзьями очередную злую шутку.


Парни пересекли мост и вступили в начало улицы. Оба привыкли считать эту дорогу прямой (мало ли что там нарисовано на карте!) и никогда не думали о том, что и здесь надо заглядывать за угол, а потому они просто остолбенели от неожиданности, когда в нескольких шагах от себя обнаружили стоящую у обочины телегу без лошади, а в ней – давешних незнакомцев. Уна даже не удивился тому, что эти ребята оказались именно в этой телеге: после встречи в трактире он уже мысленно не разделял эти два явления. Они были здесь все трое, пострадавший в сражении «добрый дедушка» выглядел немного уставшим, но вполне живым. Он воззрился на выскочивших перед ними парней со сдержанным удивлением, двое других отреагировали более живо.

«Злой колдун» немедленно вылетел из повозки, словно его оттуда выкинули. Сделав пару шагов, замер, уставившись на парней. Уна вдруг почувствовал, как что-то тяжелое и холодное накатывает на него, сковывает, лишая способности двигаться. Хойс окаменел рядом с выражением тупого изумления на лице. Его правая рука лежала в кармане накидки. Уна его не видел: не мог повернуть головы. Неожиданно откуда-то из глубины его существа накатил горячий, плотный страх, он сумел растопить сковавший его лед. Вслед за страхом поднялась волна силы, и Уна вдруг понял, что вполне способен сопротивляться. Просто толкнуть этот страх и эту силу вперед… Так он и сделал, с радостным удивлением наблюдая выражение недоумения на властном лице нападавшего. Рассмеявшись с неожиданным облегчением, Уна с силой отпихнул ледяную лапу, едва не заморозившую их обоих.

Рядом с ним Хойс внезапно зашевелился. Ему, наконец, удалось вытащить из кармана руку, сжимающую молоток. Размахнувшись, он с неожиданной злостью запустил этим орудием труда в лоб незнакомца. Старик взвыл и сложился пополам, хватаясь за голову. Его спутники взирали на происходящее с явным недоумением и тревогой. Но с места они не двинулись, по крайней мере, до тех пор, пока друзья не развернулись и не метнулись напролом через чужие сады.
Они летели, прорываясь сквозь занесенные снегом заросли, перескакивая через невысокие резные ограды, и не остановились до тех пор, пока не прошли насквозь несколько улиц. Только после того, как Уна растянулся во весь рост, пытаясь преодолеть очередную преграду, Хойс решился остановиться. Он аккуратно подобрал друга и прислонил его к столбу, после чего прислонился к нему сам. Они ошарашенно глядели друг на друга.

– Чем это ты его? – выдавил наконец Уна.

– Молотком, – признался Хойс.

– Тогда тебе надо носить в кармане три молотка.

9.

Вскоре друзья уже медленно двигались в сторону улицы Желтых Лепестков. После короткого совещания они решили, что в доме Уны наверняка то же самое, а потому заходить туда не стоит. Теперь они петляли по узким улочкам, стараясь обойти своих преследователей как можно дальше. По дороге они заглянули в «Старый котел», и Уна здорово нервничал, переступая порог, хотя и расстался с тремя стариками совсем недавно.

– Что же это за твари такие? – вслух рассуждал Уна. – Неужели опять из Трущоб?

– Каких Трущоб? – не понял Хойс.

– Ну ты даешь! – друг воззрился на него с искренним изумлением. – Это же самый известный район в Нижнем Городе! Прошлой осенью оттуда выполз монстр-убийца, хорошо еще, не в нашу сторону подался. Мой сосед ходил охотиться на него, правда, ничего не поймал. Он сам куда-то делся.

– Да, я что-то такое слышал, – флегматично согласился Хойс.

– Это местечко давно пора снести, – категорично заявил Уна. – Только я бы туда ни за что не сунулся. Если твари оттуда гоняются за нами… Ух! – и он схватился за голову.

– Какая разница, откуда твари, – рассудительно заметил Хойс. – Мы можем с ними справиться, ну по крайней мере противостоять, а это главное.

– Ладно, – отмахнулся колдун. – А вот другие-то кто? Люди или тоже твари? Как думаешь?

– Понятия не имею. Похожи на людей…

К дому Хеллин они добрались только после полудня. Хойс как раз начал снова высказываться по поводу работы, которая стоит у него дома, но осекся, едва они перешагнули порог. В квартире царил полный разгром. Казалось, здесь пронесся ураган, вывернувший все ящики столов, расшвырявший по комнатам содержимое шкафов, распределивший тонким слоем по всей поверхности пола мелкие обломки всевозможных нужных вещей. Ошалев от увиденного, парни распахнули рты и встали на пороге. Но уже в следующий миг Уна вспомнил о хозяйке и метнулся вглубь дома.

Хеллин обнаружилась за столом в своем кабинете, живая, невредимая и уже вполне вменяемая. Знахарка сумела сама о себе позаботиться, судя по терпкому аромату снадобий. Но когда Уна влетел в комнату, губы ее снова предательски задрожали. Парень обнял ее, успокаивая.

– Что это было? – деловито осведомился Хойс, входя следом, выкапывая среди бытовых руин кресло и присаживаясь.

– Похоже, ваши приятели, – сердито ответила девушка. – Перевернули здесь все, что-то искали. Корону какую-то спрашивали… Думала, и меня прихлопнут заодно. Обошлось.

– Старики? – Уна даже задрожал от ярости.

– Трое, – кивнула Хеллин. – В странных одеждах, явно не местные. Что тут творилось, ужас! – и она закрыла лицо руками.

– Ну все, теперь я окончательно разозлился! – сообщил Уна. – Эти твари меня достали! Пойду и всех прикончу.

– Не надо никого кончать, – устало сказала девушка. – Лишь бы только они не вернулись.

– Вот именно поэтому и надо с ними разобраться, – возразил колдун. – Иначе они снова припрутся.

– Еще и наши дома оккупировали, – флегматично заметил Хойс. – Нет, пора объявлять им войну.

Остаток дня они угробили на приведение дома в состояние, пригодное для человеческого обитания. Словом «порядок» это еще назвать было нельзя, но кое-что они сделали. Умелые руки Хойса пришлись как раз кстати, он сумел спасти многие из вещей, со смертью которых хозяйка уже смирилась. По мере уборки Уна зверел все больше, и к вечеру его глаза светились холодной яростью. В таком состоянии человек способен расчетливо, методично и в сжатые сроки перевернуть мир. Этого пока не требовалось, но вот перевернуть Город в поисках колдунов – это было актуально. Потому что разжиться точным адресом неугомонной тройки чудовищ ребятам пока не удалось.

– Все переверну! – рычал Уна. – Весь Город обойду, но найду их.

– Это замечательно, – задумчиво кивнул Хойс, – а конкретнее?

– Что?

– Ну, вот сейчас ты выйдешь за дверь, и куда ты пойдешь?

Уна задумался. Вопрос был, что надо. Но решение пришло быстро.

– Пойду к себе домой. Во-первых, мы там еще не были. Во-вторых, тех троих мы встретили в том районе. А если там пусто, пойду к тебе. Там точно кто-то есть, и он может знать, где искать тех, кто здесь набедокурил.

– Как ты собрался с ними сражаться? – тихо спросила Хеллин.

– Как-нибудь, – легкомысленно отмахнулся Уна. – Ты еще не знаешь, что может сделать мужчина ради любимой женщины!

Она улыбнулась, печально и благодарно одновременно. Он видел, что больше всего ей хочется сказать: «Плюнь на все, давай смоемся куда-нибудь подальше, в Верхний Город, подождем, когда эта история сама собой закончится». Но она молчала, потому что тоже прекрасно понимала, что бежать от опасности бесполезно: ты от нее, она за тобой. Напрасно учитель говорил, что они могут остаться в стороне. Чужие проблемы уже крепко сцапали их. И поздно запираться в доме, прятаться под одеяло и твердить, что ты ни при чем. Сейчас единственный способ уцелеть – это выйти навстречу неведомой опасности, сразиться с ней и по возможности победить. Уна посмотрел в окно, за которым сумерки уже начинали сиять разноцветьем.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE


– Ну, я пошел! – решительно объявил он.

– Ты ничего не забыл? – спросил Хойс.

– А что? – испугался Уна.

– Ты забыл меня! – с пафосом произнес мастер.

– Тебе-то что там делать?

– Как это что? – возмутился Хойс. – Они, между прочим, у меня дома! А у меня срочный заказ, и если я не успею, разразится международный скандал.

– Кошмар! – усмехнулся Уна.

Он по горящим глазам друга догадался, что работа тут ни при чем. Парень не мог пропустить настоящее приключение. Жить в Городе и ни разу не вляпаться в колдовскую заварушку – да разве так можно!

– И как ты собрался сражаться с магами?

– Я неплохо умею кидаться молотками, тебе не кажется?

– Кажется. Тогда набей ими все карманы, нам понадобится много снарядов.

10.

Когда друзья добрались до улицы Черных Скал, была уже глубокая ночь. Чернота городской ночи расчерчена полосами и пятнами уличных светильников, и оттого видно, как днем. Длинная прямая улица была как на ладони, никаких посторонних лиц на ней не наблюдалось. Странной безлошадной повозки тоже нигде не было, а окна дома Уны чернели необитаемой пустотой.

Безмолвие и покой не обманули отважных мстителей. Крадучись, прижимаясь к заборам, они пробрались вдоль улицы к дому Уны. Остановившись за оградой, вгляделись в окна. Тихо.

– Давай разделимся, – шепотом предложил Уна. – Ты пройдешь позади дома, посмотришь, не видно ли чего там. А я покараулю с этой стороны.

– Согласен, – коротко ответил Хойс, перемахнул через ограду и скользнул вдоль нее в заснеженный сад. Уна остался ждать.

Он стоял, укрывшись за толстым стволом дерева и нервничал. Хойс так и не взял с собой ни одного молотка, и ничего другого, тяжелого или острого, тоже не взял. Сможет ли он голыми руками отбиться от чудовища, если встретится с ним там, в саду? Да и от человека будет непросто отбиться, если это старый могущественный колдун. Но было тихо…

Когда за спиной что-то тихонько хрустнуло, он не успел даже испугаться, а его уже схватили за плечи, и сильная узкая ладонь зажала рот. Уна сдавленно замычал и задергался, пытаясь вывернуться, но безуспешно. Невидимый враг крепко прижимал его к себе, не позволяя даже толком вздохнуть.

– Не ори! – тихонько свистнул над ухом чей-то голос. – Привлечешь внимание тех, что в доме. Не будешь кричать?

Уна испуганно закивал. Хватка чуть-чуть ослабла.

– Позови своего друга, только тихо, – продолжил неизвестный. – Нечего ему там шататься. Не бойся, ничего плохого мы вам не сделаем.

Парень помотал головой, насколько позволяла зажимающая рот ладонь.

– Вот упрямец! – фыркнул незнакомец. – Сказал же, что ничего не будет! Все равно мы его поймаем, только можем наделать много шума. А затевать драку с теми, кто внутри, пока не входит в наши планы.

Ладонь сползла вниз, но Уна молчал. В первый момент, правда, у него возникло желание заорать, чтобы Хойс бежал со всех ног, но он преодолел его. Во-первых, он был уверен, что если Хойс и побежит куда-то, то только спасать его, а во-вторых, ему совсем не хотелось привлекать внимание «тех, что в доме». Вместо этого он попытался завернуть голову назад, чтобы разглядеть противника. Толком ничего не вышло, потому что он немедленно уткнулся носом в его плечо: все-таки Уна был очень маленького роста.

– Давай! – незнакомец чуть встряхнул его. – Давай, пока он еще близко.

Уна молчал. Убедившись, что ничего не добьется, неизвестный вздохнул и принялся задом отступать от ограды, потащив за собой парня. Тот мигом убедился, что противник обладает чудовищной физической силой, которой лучше не сопротивляться. Так что ему ничего не оставалось, кроме как подчиниться. Едва они оказались на улице, стальные объятия разжались, и теперь сильная рука сжимала локоть Уны. Он, наконец, имел возможность разглядеть своего противника. Им оказался тот самый дед, которого он окрестил «злым колдуном». Над левой бровью старика красовалась скромная ссадина. Уна был уверен, что Хойс не держит в хозяйстве настолько легких молотков. Впрочем, если это ненастоящая рожа…

«Злой колдун» потащил парня на другую сторону улицы, где нырнул в какой-то неприметный закоулок между заборами. Там, надежно укрытая заснеженными зарослями, стояла все та же странная телега, в которой сидели двое остальных колдунов из этой компании. Они обернулись и смотрели на Уну: «воин» – с удивлением, а «добрый дедушка» – все с тем же веселым любопытством.

– Иди, лови второго, – устало велел «злой колдун» младшему из них. – Парень оказался упрямый.

«Воин» безропотно перепрыгнул через борт повозки и скрылся за кустами.
Колдун открыл дверцу своей странной техники и толкнул пленника внутрь. Едва парень плюхнулся на сиденье, тяжелая рука «доброго дедушки» легла ему на голову.

– Спи! – велел он.

Навалилась непреодолимая сонливость. Это было похоже на то оцепенение, которое так напугало Уну при их первой встрече. Он пытался сопротивляться сну, но это оказалось выше его сил. Последнее, что он запомнил, была мягкая, но сильная рука, помогающая ему улечься на сиденье, а потом его не стало.

11.

Проснувшись, Уна долго не мог сообразить, где он, собственно, находится. Он лежал на чем-то тверже кровати, но все же мягче пола, например. Было холодно, руки и ноги совсем закоченели. Ложе оказалось слишком коротким, и некоторое время он тупо созерцал собственные подогнутые колени. А потом вдруг вспомнил и подлетел на сиденье.

В мире по-прежнему была ночь. На соседнем сиденье, свернувшись калачиком, спал Хойс. Старички расположились поблизости, словно стайка подростков. Усыпивший его дедушка вскарабкался на место кучера, «злой колдун» стоял возле низенького забора, опираясь на него «пятой точкой», а младший так и вовсе взгромоздился на него, как на насест. Они о чем-то беседовали, но немедленно замолкли, когда голова Уны показалась над бортом повозки. Улыбка схватившего его мага совсем не казалась угрожающей.

– Выспался? – сочувственно спросил «добрый дедушка».

Уну раздирали противоречивые желания. Ему ужасно хотелось сигануть через бортик и броситься наутек. Но Хойс еще спал, и оставить друга он не мог. А еще ему хотелось устроить не то истерику, не то грандиозный скандал, выцарапать глаза своим похитителям, разнести в щепки их телегу. Но пока он колебался, он так и продолжал сидеть, вцепившись пальцами в сиденье, и тупо таращиться на колдунов. А те на него.

Это продолжалось довольно долго, как показалось всем участникам «игры в гляделки». Молодому «воину» надоело первому. Он соскочил с забора, и его движение вызвало самую неожиданную и бурную реакцию. Уна совершил головокружительный прыжок, вылетев из повозки и приземлившись на четвереньки позади нее, бросился бежать, одновременно пытаясь развернуться, и немедленно влетел в колючий кустарник, запутался, упал, расцарапав лицо, рванулся, зацепился накидкой за шипы и совсем застрял. Отчаянно взвыв, дернулся изо всех сил, сломал несколько веток, но высвободился, пробежал несколько шагов… и встал, тяжело дыша.

Хойс все еще у них.

Троица, подойдя поближе, рассматривала его с любопытством. Лезть в кустарник, однако, никто из них не спешил. Никаких попыток поймать беглеца они не предпринимали. Просто следили, как будто это любопытно, но не слишком важно. Совсем неважно.


– Ты куда? – удивленно и насмешливо спросил младший.

– Давай назад, – безразличным, усталым голосом велел «злой колдун». – Тебе не нас бояться надо.

Уна чуть поразмыслил и решил для начала вступить в переговоры.

– Вы кто такие? Что вам от нас надо?

– От вас? По всему выходит, что ничего.

– Тогда зачем вы… – от возмущения Уна никак не мог решить, каким словом лучше назвать то, что произошло.

– Мы же не знали, кто вы такие, и почему участвуете в этом деле, – примирительно произнес «добрый дедушка». – Поэтому я заставил вас уснуть и приказал, чтобы вам приснилось все, что с вами было за это время. А сам подсмотрел. Я Мастер Снов и Иллюзий. Это был самый надежный и безболезненный для вас способ получить интересующую нас информацию.

– Ты зря нас боишься, – добавил младший. – Мы тебе не враги. Вы двое нам вообще не нужны.

– Нет? – со злостью переспросил Уна. – А зачем тогда вы устроили погром в доме моей девушки?

– А с чего вы взяли, что это были мы? – все тем же усталым голосом спросил «злой колдун». – У вас кроме нас полно врагов. Можешь спросить у своей девушки, какая странная одежда была на тех троих, и она ответит «плащи», я уверен. Потому что больше некому.

– Так это… те? – с заметным облегчением в голосе произнес Уна. – Но почему трое?

– Все правильно, – пожал плечами Мастер Снов. – Один караулит твой дом, другой – дом твоего друга, остальные трое ищут амулеты.

– Ух! Это хорошо… наверное.

– Давай не будем друг на друга обижаться, – предложил старик.

– Лучший способ мириться – совместный поход в трактир, – заявил Хойс.
Колдуны, вздрогнув, обернулись и с недоумением воззрились на него. Не слышали, видать, как он подошел.

– Если вы нас накормите, я, так и быть, не буду обижаться и швыряться тяжелыми предметами, – продолжил он. – Я замерз, между прочим.

Старики расхохотались.

– Ладно, молодежь, уговорили, – решил «злой колдун», который, видимо, был главным в этой группе. – Пойдемте есть. Только вам придется поработать проводниками: мы совсем не знаем города.

– Не проблема, – пожал плечами Хойс. – Тут совсем рядом есть отличная ночная забегаловка.

– Улес, ты останешься здесь, – постановил главный. – Может быть, они сегодня уже не появятся, но я хочу быть уверен.

Младший из группы с безразличным видом кивнул, запрыгнул в повозку и уложил ноги на бортик. Остальные двинулись кушать.

Парней била дрожь. Спать под открытым небом, конечно, здорово, но ведь не зимой же! Они шли впереди, обхватив себя руками, старики следовали за ними. Улица была пустой и темной, но вскоре свет стал ярче, показался какой-то одинокий прохожий, а следом, хлопнув дверью трактира, еще один. Ночная жизнь Города хоть и не была слишком бурной, но на полное ее отсутствие пожаловаться было нельзя.

Едва компания расположилась за столиком, стало ясно, что идея Хойса насчет трактира была невероятно удачной и своевременной. Пригубив согревающий напиток, парни оттаяли, а заодно оттаяло и их любопытство.

– Ну так и кто вы такие? – насел на стариков Уна. – Только не пытайтесь врать, что вы люди.

– Люди, не люди, – «злой колдун» пожал плечами. – Кого считать людьми, а кого не считать? Мы не отсюда, скажем так. Из другого мира. Я Мастер Открывающий Двери. Я могу открывать двери между мирами, ну и брать с собой некоторое количество человек.

– Круто! – восхитился Уна. – Я же говорил, что они из Нижнего Мира! – он, изобразив на лице смесь страха и восторга, ткнул локтем Хойса, но тот только пожал плечами, дескать, какая разница.

– Ну, я бы так не сказал, – поморщился Мастер Снов и Иллюзий. – Такого места, которое вы называете Нижним Миром, вообще не существует в природе.

– Может, и существует, – возразил Открывающий Двери, – если столько народу в него верят.

– Тебе, конечно, виднее,– Мастер Снов сморщился еще сильнее. – Но это я разделял с ними сон. Не могу сказать, что я полностью усвоил их систему понятий, но все-таки… то, что они называют Нижним Миром – такая абстракция!

– Вы разделяли с нами сны, а мы даже незнакомы! – спохватился Хойс, для которого рассуждения о мирах и абстракциях и были самой настоящей абстракцией.

– Действительно, – улыбнулся Мастер Открывающий Двери. – Вот с вас и начнем!
Парни коротко назвали себя. Пришельцы озадаченно переглянулись.

– И это все? – удивился Мастер Снов. – Всего одно имя?

– А зачем больше? – в свою очередь удивился Уна. – Нет, у некоторых приезжих бывает и пара имен, но уроженцы Города имеют всего одно. Они почти не повторяются, потому что их просто придумывают.

– А вот у нас имен намного больше. Свое имя, родовое имя, прозвище и дар. Ну, некоторые счастливчики обзаводятся целым списком прозвищ. Вот я, например, Кейрин Сохортос, Защитник, Мастер Снов и Иллюзий. А это, – указал он на своего спутника, – Магур Баханар Свирепый, ему бы Говорящим со Смертью быть, да вот, судьба распорядилась иначе.

– А почему «защитник»? – растерянно переспросил Уна, уже слегка ошалевший от всех обрушившихся на них откровений.

– Привычка у меня есть, всех защищать, – усмехнулся Кейрин. – Вот и за вас тоже заступился. Магур предлагал совсем другие меры, чтобы вас разговорить.
Друзья переглянулись. Свирепый нравился им все меньше.

– Это хорошо, когда есть такой спутник, – извиняющимся тоном сказал Защитник. – Магур очень сильный колдун, даже за пределами своего дара, и к тому же способен пойти на любые меры ради достижения цели.

– Но меня всегда надо уравновешивать кем-то вроде него, – Свирепый невежливо ткнул пальцем в Кейрина. – Чтобы нечаянно не пострадали посторонние люди.

– Но я тут не для этого, конечно, – улыбнулся Кейрин. – Я должен создавать иллюзию. Чтобы мы выглядели, как вы. Это очень хорошая иллюзия, ее даже руками трогать можно, – похвастался он.

– А третий кто? – поинтересовался Уна.

– Улес Хертери Белый Глаз, Мастер Знающий Путь, – ответил Магур. – Кстати, у него действительно белый глаз. Не обратили внимания?

Друзья растерянно покачали головами.

– Радужка одного глаза очень светлая, почти белая, – весело подхватил Кейрин. – Почти у всех с его даром какие-то физические отметины. Возни с ними! У него ведь и настоящий глаз совсем белый. А я не просто создаю какие попало образы. Я пытаюсь отразить в них наш характер, нашу суть, какие-то внешние особенности. Поэтому и его глаз тоже приходится создавать.

– Вот почему вы мне показались похожими, – догадался Уна. – Ведь действительно, один мастер делал!

– Но вы же совсем не похожи на людей, – вмешался Хойс, однажды видевший, хоть и мельком, их настоящее обличье. – Как вы выбираете вашу внешность, ваш возраст? Или вы на самом деле такие старые?

– Да нет, мы не старые, – пожал плечами Кейрин. – Просто в этом месте колдовская сила и могущество ассоциируется именно с таким образом. Я подбирал наши лица в соответствии с тем, как этот парень, – он указал на Уну, – мог бы нас представить.

– Я? – удивился Уна.

– Конечно, ты, – усмехнулся Кейрин. – А как ты думаешь, зачем мы приперлись к тебе домой?

– Так вы… смотрели, на что похожи наши люди?

– Когда человек спит, я могу узнать почти что угодно, – кивнул Мастер Снов. – Я властен над спящими. Но ты меня здорово озадачил, – признался он. – Никто до тебя не мог противостоять моим колыбельным.


– Ну, хоть с этим разобрались, – с довольной миной проворчал Хойс. – А то я все не мог понять, чего вы к парню-то прицепились. А что означает «знающий путь»?

– Это значит, что он всегда знает, куда идти, – ответил Магур. – Ну, почти всегда. Сегодня Улеса что-то заклинило. Должно быть, его дар просто переживает фазу спада. Надо же было этому случиться именно сейчас!

– Дар многих людей подчиняется каким-то таинственным циклам, – добавил Кейрин. – То убывает, то прибывает. Как луна на небе.

– Луна? – хмыкнул Уна. Выходит, в чужом мире тоже есть луна. И даже похожие выражения, с ней связанные. Или…

– Кстати, откуда вы знаете наш язык? – спросил он. – Вы что, как быстро его выучили?

– А мы не знаем вашего языка, – отозвался Кейрин. – Мы даже не говорим. Это тоже иллюзия.

– А я видел вас, когда вы еще были без лиц, – сказал Уна. – Точнее, у вас еще были настоящие лица, но я не смог их разглядеть. Я тогда заметил, что вы не открываете рта, когда говорите.

– Ты не мог нас видеть, – нахмурился Кейрин Сохортос. – Ты спал.

– Ну да, спал, – согласился парень. – И во сне видел.

– Надо же, – восхитился Мастер Снов. – Настоящий Видящий Суть. Может, заберем его с собой, а? – обернулся он к своему спутнику.

– Он не пойдет, – совершенно серьезно возразил тот. – Ему и здесь хорошо.

– Не пойду, – согласился Уна.

– А вы-то зачем здесь? – Хойс, наконец, вспомнил о главном.

– О, это долгая и интересная история, – улыбнулся Кейрин, откидываясь на спинку стула и заложив руки за голову. – Я думаю, они заслужили того, чтобы ее послушать, – обратился он к Магуру. – Такие отважные мальчики!

– Хочешь – рассказывай, – пожал плечами тот.

– Нас послали, чтобы вернуть амулеты Великого Круга, – принялся рассказывать Кейрин. – Великий Круг – одно из величайших магических достижений нашего мира. В него входит девять предметов, у каждого своя роль, но действуют они только все вместе. По отдельности амулеты – всего лишь игрушки, украшения. Но тот, кто надевает их все, становится практически всесилен. Мастера, которые работали над этим, передали свое изделие Верховному Мастеру на хранение. Сами понимаете, такую штуку нельзя доверять кому попало. Она валялась без дела очень много лет. Но вот один из Открывающих Двери прошел в ваш мир и познакомился здесь с некими людьми, которые очень стремились к власти. Это были колдуны, кажется, из государства, называемого Хумей. Узнав об амулете, они как-то уговорили Мастера на то, чтобы он принес его им. Думаю, он решил сыграть в эту игру с захватом власти. Ну и доигрался. Заполучив амулеты, колдуны его убили. А сами погрузились на корабль и отправились завоевывать мир, решив начать с какого-то маленького государства на соседнем материке. Для разминки, так сказать. Правда, я не думаю, что у них что-то получилось бы, – неожиданно добавил он. – Но бед они могли наделать. Все это открылось одному Мастеру Видящему в нашем мире, а потому Верховный Мастер отправил нас искать Великий Круг. Но едва мы появились в этом мире, как случилась самая смешная и невероятная вещь: колдунов обокрали. Обычные подростки, портовые воришки стянули амулеты из-под носа их могущественных владельцев. Моментально разделив добычу, пацаны растворились в Городе. Естественно, что и мы, и они немедленно открыли охоту на похитителей. И так же естественно, что мальчишки не могли долго продержаться. Еще в первый же день все было кончено, и амулеты честно поделены между нами. Правда, у них больше. Зато наши крупнее.

– Я бы не сказал, что это их достоинство, – проворчал Свирепый.

– А как вы узнали, что амулеты у мальчишек? – недоумевал Уна.

– На то мы и брали Улеса, – пояснил Магур. – Спросишь его, куда идти, он ведет. Так мы вышли на первого из воришек, ну и, конечно, порасспросили его немного.

– Только я все равно ничего не понимаю, – признался Хойс. – Как эти колдуны узнали, что ожерелье у меня? Что они делают у нас дома? Как они нашли квартиру Хеллин?

– Ваше участие в этой истории – вообще отдельная история, – усмехнулся Кейрин. – Видишь ли, амулеты Великого Круга притягиваются друг к другу. Иногда. Нужно еще умело ими распорядиться, а на это были неспособны даже многие из тех, кто эти амулеты создавал. Иногда амулет ведет к амулету, иногда – к человеку, который им недавно владел, а иногда – в то место, где этот человек недавно был. Словом, они смогли вас вычислить. Точнее, ваши дома. А что делать дальше, они не знают. Потому и ждут, что вы явитесь. Для них ваше участие и вовсе является полной загадкой. Они уверены, что вы знаете, где амулеты, или же вовсе ими владеете.

– Ничего себе! – испугался Уна. – Так они в любой момент могут снова явиться к Хеллин!

– Я так не думаю, – покачал головой Магур. – Хеллин никогда не держала в руках амулетов, так что они не приведут своих владельцев к ней. И насколько я понял, они там уже все перерыли и убедились, что у нее ничего нет. Второй раз не пойдут. Только и вы сами туда пока не шастайте, еще навлечете беду.

– Только не это! – воскликнул Уна. – Я ей письмо напишу и попрошу кого-нибудь отнести.

– А кому досталось ожерелье? – полюбопытствовал Хойс.

– Им, – Магур заметно помрачнел. – Мы тогда проиграли битву. Кое-кого пришлось оттуда на руках выносить, – он бросил свирепый взгляд на Кейрина. – Они добрались по следу первыми. Хорошо еще, что у вас хватило ума немедленно оттуда убраться.

– Что мы вам и теперь посоветуем, – подхватил Кейрин. – Идите-ка вы, ребята, домой. То есть, не домой, конечно, к знакомым, родственникам. Убирайтесь куда подальше. Когда это все закончится, мы вас разыщем, так и быть.

– Ну уж нет! – возмутился Уна. – Сидеть в убежище и ждать, что в любой момент они могут явиться снова? И вообще, я не намерен мириться с тем, что в моем доме хозяйничает чужой дядя, а квартиру моей любимой девушки громят какие-то проходимцы. Не знаю, как Хойс, – он бросил взгляд на друга, – а меня вам придется взять с собой.

– Ты ведь не думаешь, что я отпущу тебя с какими-то подозрительными дядьками? – Хойс, надо полагать, вовсю использовал «уважительную причину потерять контроль».

– Ну вот, вам придется взять нас обоих, – заключил Уна. – Все-таки, если мы оказались замешаны в этой истории, значит, это для чего-то было нужно.

– Ты говоришь, как Мастер Говорящий с Судьбой, – уважительно произнес Кейрин.

– А я – он и есть, – похвастался Уна. – По-нашему – предсказатель.

12.

Назад они возвращались все вместе. Магур ворчал, но Кейрин, по обыкновению, вступился, и парней приняли в отряд.

– В конце концов, они тоже заинтересованы, – продолжал вещать Мастер Снов даже после того, как Магур Баханар махнул рукой и согласился. – И кто знает, на что они способны? С тобой они уже однажды справились. Я думаю, парень, который так здорово швыряется молотками, может быть очень полезен.
Хойс усмехнулся, а Уна вспомнил, как противостоял волне парализующего холода. Кто сказал, что предсказатели беспомощны?

– А что за вещи мы ищем? – осторожно спросил он у Кейрина, которому уже начал доверять. – Раз мы теперь с вами, может, расскажете?

– Да не жалко, – пожал плечами тот. – В основном это ювелирные украшения. Но есть и нечто, напоминающее оружие. У нас корона, щит, меч и пояс, у противника – серьга, браслеты, кольцо и ожерелье.


Он сделал движение, как будто снимал что-то с головы, и вдруг в руках его появилась чуть потускневшая от времени золотая корона: незамкнутый обруч с несколькими невысокими пиками надо лбом. Увидев ошалевшие глаза парней, он рассмеялся.

– Вы же не думаете, что подобные вещи можно таскать без должной маскировки?

– А как они действуют, эти штуки? – снова спросил любопытный Уна. – Вы говорили, что у них есть своя роль…

– Ну да. Вот эта корона способна делать мысли и желания владельца настолько сильными, что все исполняется так, как он прикажет. Надевшему корону надо очень внимательно относиться к собственным неосторожным словам и даже мимолетным мыслям.

Он сунул корону Уне, и тот бережно повертел ее в руках. Хойс заворожено следил за ним.

– Щит – это понятно. Щит – он и есть щит. Человек, надевший его, защищен от очень многих неприятностей.

Кейрин снял с левого предплечья еще одну невидимую вещичку, и она стала видимой в его руках. На щит это явно не тянуло: это была чуть закругленная металлическая пластина с ремешком, прикрывающая руку от запястья до локтя.

– А меч – вот.

Мастер Иллюзий ткнул пальцем куда-то в район пояса Магура, и там незамедлительно возникло из воздуха нечто, больше напоминающее длинный жезл; у него имелось подобие рукояти, над которой вились тонкие, закругленные на концах шипы. Жезл был заткнут за широкий кожаный пояс с очень большой и тяжелой с виду металлической пряжкой, больше похожей на массивную брошь.
– И на пояс тоже обратите внимание, – сказал Мастер Иллюзий. – Это тот самый. Любопытная штука, назначением сходная с ожерельем, – он адресовал Хойсу легкую улыбку. – И то, и другое сами по себе ничего не делают. Они только закрепляют Круг, дают человеку власть над ним.

– Точнее, они делают человека принадлежащим Кругу, – неохотно поправил Магур. – Объединяют.

– Ну, можно и так сказать, – сразу согласился Кейрин. – Главное, что Круг без них не работает. Как, впрочем, и без любого другого предмета.

– А меч? – спросил Хойс.

– Он разрушает. Абсолютное оружие. Уничтожает все, от вполне материальных вещей до заклинаний и призраков. Некоторые теоретики утверждают, что меч способен уничтожить и такие не поддающиеся пониманию вещи, как колдовской дар или судьба. Но, к счастью, никто не собрался проверить.

– А те амулеты, что у них? – спросил Уна, впрочем, без особого интереса. Он уже мертвой хваткой впился в корону, сам не зная, зачем. Он и вопрос-то задал только для того, чтобы занять мысли колдунов и подольше с ней не расставаться.

– Серьга позволяет читать мысли, – продолжил свою познавательную лекцию Кейрин. – Браслет на правую руку (поскольку левая занята щитом) придает физическую силу. С таким браслетом можно запросто выдрать с корнями дерево. Есть еще парные браслеты на ноги. Ну, их можно попросту цеплять на сапоги. Они тоже придают силу, только ногам. Человек, нацепивший эти украшения, может легко перепрыгнуть ваш Город. Согласитесь, это почти то же самое, что летать. Ну, про ожерелье я уже рассказывал. А что до кольца, то оно, пожалуй, главное во всем этом. Потому что именно оно дает возможность управлять Кругом, использовать его возможности. Без кольца сила, если и появится, будет неконтролируемой и опасной для самого владельца. К счастью, для появления силы нужны все девять амулетов. Использовать их поодиночке невозможно.

– Теоретически невозможно, – снова поправил Магур. – А на практике выходит, что очень даже можно.

– Ну что ты! – даже рассмеялся Кейрин. – То, что ты проделывал с мечом, – всего лишь бледный призрак его реальных возможностей. Я даже не считаю это использованием.

– А что вы с ним проделывали? – полюбопытствовал Хойс, возмещая полное отсутствие вопросов со стороны Уны, который полностью погрузился в изучение короны.

– Он немного помахал им в драке в твоем доме, – ответил за Магура Кейрин. – Кого-то даже поранил слегка. Но твой дом уцелел, а значит, и говорить не о чем. Меч внутри Круга способен разнести в клочья этот город без особых усилий со стороны владельца.

– Ух ты! – испугался Хойс. – Какая опасная штука! Может быть, мы не будем собирать Круг, ну его к чертям!

– Все эти вещи нужно изъять из вашего мира, – строго сказал Магур. – Так будет правильно, потому что здесь их не должно быть. И кроме того, какой-нибудь местный умелец может рано или поздно ухитриться восстановить Круг. Ты ведь этого не хочешь?

– Конечно, нет! Такие опасные вещи вообще лучше не изобретать.

– Что ты там обнаружил? Ржавчину? – насмешливо обратился Кейрин к Уне, который не сводил глаз со своей игрушки.

– А можно ее примерить? – смущенно попросил тот.

– Давно бы уж надел! Что ты мучаешься?

Уна моментально нацепил обруч на голову. Он лег плотно и удобно, словно был изготовлен по мерке. Его присутствие внушало необъяснимое, ни на чем не основанное спокойствие и уверенность. Уна заулыбался.

– Можно мне? – осведомился Хойс и, не дожидаясь ответа, сцапал корону и надел на свою голову. Она пришлась точно по размеру, и Уна окончательно убедился, что дело в ее волшебных свойствах: то, что Хойс носил на голове, у него падало на уши. Немного покрутив головой, мастер пожал плечами и вернул корону другу.

Уна немедленно нацепил ее на себя, даже не поинтересовавшись, не пора ли ее возвращать. К этой вещице он испытывал неожиданно сильную симпатию. Возникла даже кощунственная мысль рвануть отсюда вместе с ней, только бы не отдавать. Он задушил мысль в зародыше. Только ссоры с пришельцами из другого мира сейчас не хватало!

– Понравилось? – усмехнулся Кейрин. – Ну вот и таскай ее сам.

– Да? – изумился Уна. Лучшего подарка ему еще никто не делал.

– А ты уверен? – хмуро спросил своего спутника Магур.

– Уверен, – посерьезнев, ответил тот. – Ты не видишь, что происходит? Парень чем-то понравился короне. Если я попытаюсь отобрать у него эту вещицу, он, пожалуй, сбежит с ней.

Уна даже остановился, пораженный услышанным. Казалось, старик читал его мысли. Хойс встал сзади и вцепился в его плечо. Уна кожей чувствовал его тревогу.

– Все в порядке, ребята, – Кейрин виновато улыбнулся им. – Просто вы влипли сильнее, чем мне хотелось бы. Я могу, конечно, отобрать у тебя корону и отправить вас по домам. Ну, погрустишь немного, да и забудешь. Но ведь тебе и самому уже интересно?

– Не то слово, – смущенно выдавил Уна. – Мне кажется, что это и наше дело. Мы ведь и Город спасаем… в каком-то смысле.

– Мы ведь давно это решили, – недовольно напомнил Хойс. – И без всякой короны. В чем же дело?

– Теперь по-другому, – Уна облизнул губы и замялся, пытаясь подобрать слова. – Это Сила. Я теперь, как рыбка на крючке. Могу увлечься и…

– Еще не поздно отказаться, – сурово перебил его Магур. – Отдай корону, пока не распробовал.

– Нет, – решительно отозвался Уна. – Я с этим справлюсь. Мне кажется, от меня будет больше пользы в нашем деле, если эта штука будет на мне.

– Действительно, – поддержал его Кейрин. – Кто знает, может парень сумеет ее использовать. Нам сейчас не повредит любая подмога, тем более, которая сама напрашивается.

– А потом что? – Свирепый уже начинал и внешне соответствовать своей кличке. – Драться с ним будем?


– Я отдам, – тихо произнес Уна. – Думаю, это будет непросто, но я справлюсь. В крайнем случае, Хойс поможет. Ты ведь поможешь? – с надеждой посмотрел он на друга.

– Если моя помощь должна будет заключаться в том, чтобы дать тебе по морде и отобрать эту штуку, то можешь на меня рассчитывать, – спокойно отозвался тот.

– Да, примерно в этом она и должна будет заключаться, – улыбнулся Уна.

– Ну и носи на здоровье, – постановил Кейрин. Он махнул рукой над головой парня, возвращая короне невидимость, затем проделал то же с остальными амулетами.

К закоулку, где была спрятана повозка, они подошли молча. Все четверо пребывали в глубокой задумчивости. Хойс держался за плечом Уны, стараясь заглянуть ему в лицо и понять, о чем тот думает. Но это было непросто, поскольку он натянул капюшон почти до глаз и смотрел исключительно в землю под ногами. Их старшие спутники шли впереди, и о чем они думают, тоже было невозможно догадаться. Но он не сомневался, что мысли всех колдунов вертелись вокруг короны и ее нового обладателя.

От раздумий их отвлекло зрелище, представшее им в убежище.

– Дрыхнет! – возмутился Магур, явно не веря своим глазам. – Вот и оставляй его охранять.

Он сильно тряхнул за плечо мирно спящего на сиденье Улеса. Тот подскочил, как ошпаренный, и растерянно заморгал глазами, оглядывая сердитые физиономии вокруг.

– Мы тебя зачем оставили? – зашипел на него Открывающий Двери.

– Да ушел он, – неуверенно произнес Улес, все еще толком не проснувшийся.

– Куда? – рявкнул Магур.

– На улицу Красного Заката, – рассеянно ляпнул Мастер Знающий Путь. И вдруг взгляд его прояснился, и он расплылся в улыбке. – Ух ты!

– Где это? – немедленно насел на него Кейрин. – Соображай, пока соображается.

– Нет, – он огорченно покрутил головой. – Уже не знаю. Вы запомнили, какую улицу я назвал?

– Это Верхний Город, – вздохнул Хойс. – Далековато.

– За ним повозка приехала, – доложил Улес.

– Ну и ладно, – неожиданно решил Магур. – Вы ведь знаете местность, мальчики? Будете проводниками, раз уж напросились.

13.

Парней не нужно было уговаривать. Вся компания проворно загрузилась в повозку, Мастер Знающий Путь занял место кучера, спиной к нему расположилась молодежь. Телега резво рванула с места, и парни немедленно развернулись, чтобы посмотреть, какая неведомая сила ее движет. Но ничего не увидели, только Улес сидел, скрестив руки на груди и ничего как будто не делая.

– Как это? – Уна воззрился на Мастера Иллюзий и, памятуя о невидимых вещичках, подумал, что сейчас им откроется тайна замаскированных иноземных животных. Но старик пожал плечами.

– Повозку имеешь в виду? Не такое уж сложное заклинание, даже ты, мне кажется, смог бы научиться.

– Вы хотите сказать, что она сама едет? Без всяких лошадей?

– Разумеется. Где ты видишь лошадей?

– Ну, с вами видеть необязательно.

Кейрин улыбнулся; он выглядел явно польщенным.

– Научите? – Уна зачарованно уставился на него.

– Если хочешь, – кивнул Кейрин.

– А как это называется? – полюбопытствовал Хойс. – Ведь не просто какая-нибудь там телега?

– Повозка, – ответил Магур.

– Просто повозка? – разочарованно переспросил Уна. – Но ведь… Ах, да! – до него вдруг дошло. – Вы же не говорите. Значит, мы слышим только те слова, которые знаем?

– У парня определенно дар, – Кейрин сокрушенно покачал головой. – Так схватывать суть… Ну почему он не из наших?

– А что, у вас такой дар – редкость? – педантично уточнил Хойс. Рассеянное кивание головой его вполне удовлетворило.

Повозка двигалась быстрее, чем мог бы конный экипаж. Ее мягкие колеса почти не стучали по неровным камням мостовой. Езда захватывала, очаровывала ребят, они изумленно таращились по сторонам, не забывая при этом давать указания вознице. Казалось, их путешествие еще толком и не началось, а они уже въезжали на широкий мост, соединяющий их район с Верхним Городом. Когда-то давным-давно, в другой жизни, Хойс пересекал этот мост пешком, чтобы найти загадочный амулет, втянувший их в эту опасную историю.

– А как эта штука управляется? – Хойса, как всегда, интересовали технически подробности.

– Мыслью, – ответил ему Улес. – Я думаю – она едет. Повозка подчиняется воле человека, сидящего на месте возницы. Конечно, нужно тренироваться, но сейчас я могу даже разговаривать с вами и одновременно управлять экипажем.

– Надо же, и почему у нас до такого до сих пор не додумались! – посетовал Уна. – Трудно ли догадаться, что повозка вполне может ездить без лошади?

И он замолк, подставляя лицо густому снежному ветру. Зачарованная повозка летела сквозь ночь, заснеженные улицы были безлюдны, а окна темны, и только шары на литых столбах, гирлянды, вплетенные в ветви деревьев, крошечные фонарики на пиках оград бросали цветные отблески на черно-белые спящие сады. В наступившем безмолвии было слышно, как повозка слегка шипит, словно рассерженная змея, только намного тише, да чуть стучат по камням колеса.

Дорога пошла в гору, но повозка не сбавила скорость. Надо понимать, подобные перепады рельефа ее мало волновали. Ночь уверенно катилась к завершению, и к тому времени, когда путешественники достигли вершины холма, на котором раскинулся Верхний Город, из-за крыш на востоке показался розовый зимний рассвет. Не выдерживая конкуренции с всемогущим светилом, уличные фонари сами собой медленно гасли.

– Это улица Красного Заката, – сообщил, наконец, Уна. – Самый потрясающий вид на закат во всем Городе. Если доживем здесь до вечера, сами убедитесь.

Вид действительно открывался, что надо: внизу сверкали в первых лучах шпили и башенки Верхнего Города, кое-где еще тускло отсвечивали уже заведомо проигравшие в неравной схватке с утром голубые, малиновые и желтые огоньки, серебрилась узкая лента Тэйса, за которой все с тем же разноцветным сверканием распростерся Город Тысячи Мостов, прорезанный еще множеством серебристых ленточек.

– Все это, конечно, любопытно, но не слишком важно, – заметил Кейрин. – По крайней мере оставаться здесь только для того, чтобы полюбоваться закатом будет неразумно.

– Да я ничего такого и не предлагал, – смутился Уна, не ожидавший, что его легкомысленное заявление будет так серьезно воспринято.

– Вот здесь, кажется, – неуверенно проговорил Улес, останавливая повозку. Он кивнул в сторону заснеженного сада, ничем не отличающегося от всех прочих, кроме, разве, причудливых загогулин в решетке ограды. – Нападем?

– Нет, – решительно мотнул головой Магур.

– Почему? – удивился Уна. – Мы разве не за этим ехали?

– Это из-за меня, – огорченно ответил ему Улес. – Из-за того, что я не могу их найти. Мы ждем, когда они соберутся все вместе, тогда, если мы победим, все амулеты сразу будут наши.

– А если мы накроем одного или двух, то остальных уже ни за что не найдем, – добавил Магур.

– Тогда пусть они нас ищут, – предложил Хойс.

– И где они будут нас искать? – ехидно поинтересовался Открывающий Двери.

– В этом доме, – Хойс кивнул подбородком в сторону здания.

– Логично, – Магур на секунду задумался. – Ну тогда идем.

– Надо бы еще проверить, они там или не они, – смущенно предложил Улес. – Что-то я себе не доверяю.


– Да уж, хороши мы будем, если вломимся в дом к совершенно посторонним людям! – рассмеялся Кейрин. – Вопрос в том, кто пойдет и посмотрит в окошко?

– Я пойду, – тихо, но решительно заявил Уна.

Предсказатель вдруг осознал, что понимает ситуацию. Чувствует все недосказанное гораздо лучше, чем было до тех пор, пока надел корону, что бы там ни говорил Кейрин о его даре. Это было так, словно ему были известны все обстоятельства, факты, о которых он на самом деле и понятия не имел, и он точно знал теперь, что именно он должен пойти туда. Так будет лучше.

– Почему ты? – нахмурился Магур. – Если засекут, ты даже отбиться не сможешь.

– Но мальчик прав, – неожиданно поддержал его Кейрин, который тоже неплохо схватывал суть. – Если к дому сунется кто-то из нас, его сразу засекут: наша сила не сможет остаться незамеченной. Уна – не слишком сильный колдун, он почти не представляет для них опасности, его присутствие они не почувствуют.

– Тогда уж туда должен идти я, – вмешался Хойс. – Я вообще не колдун, меня они точно не почуют.

– Ну нет! – Уна решительно пресек его поползновения. – Я-то хоть как-то защититься смогу, а ты – вообще никак. К тому же, я маленький и шустрый, а ты длинный. Поэтому иду я.

– Только корону сними, – велел Кейрин. – Присутствие амулета они могут заметить с помощью других амулетов.

После этой фразы Хойс был уверен, что теперь-то в разведку пойдет он: Уна ни за что не расстанется с новой игрушкой. Но парень безропотно снял корону и положил на сиденье, после чего бесшумно скользнул в заросли.

Обычно люди ограничиваются разбитыми перед домом клумбами или низкорослыми кустами, чтобы не скрывать архитектурные изыски, оставляя место для деревьев позади дома, но здесь сад густо зарос ветвистыми гигантами, что было весьма на руку разведчику. Если кто-то и следил сверху, то его не должны были заметить. Уна прокрался вдоль стены и приблизился к освещенному окошку. Присел под ним и осторожно, даже не дыша, приподнялся и заглянул внутрь.
Он разглядел просторную комнату, освещенную всего одним матовым волшебным шаром. Он лежал на столе, рядом с которым в кресле раскинулся старый колдун. Он задумчиво тискал одной рукой другую, уставившись куда-то в стену. Это был не тот, которого они с Хойсом видели в мастерской. Уна только теперь сообразил, что сглупил: он-то не видел всех противников, и как он собрался определять, что это те самые?! Хойс был бы здесь более уместен, он уже встречался с этой бандой.

Его размышления были прерваны стуком внезапно распахнувшейся внутрь створки окна, и чьи-то сильные руки сграбастали его воротник. Уна по-прежнему не видел противника, а потому смог только истошно завопить и мертвой хваткой вцепиться в невидимые запястья. Когда его поволокло вверх, он попытался еще упереться ногами в стену и вырваться, но это было все равно, что бороться с ураганом. В одно мгновение он был втащен в комнату.

Только теперь схвативший его колдун сделался видим. Он с усмешкой разглядывал парня взором хищника, поймавшего добычу. Словно примеривался, куда лучше укусить. Второй только слегка развернулся в кресле, в его взгляде не было даже намека на любопытство или какие-то другие человеческие чувства.

– Я же говорил, что рано или поздно кто-то из них заявится, – удачливый охотник только что не облизывался, встряхивая свою жертву. – Это, должно быть, один из мальчишек. Может даже тот самый, в чьем доме я дежурил. Ну, сознавайся, это ты живешь на улице Черных Скал?

Уна никак не мог решить, как лучше действовать в подобной ситуации. От неожиданности он совсем растерялся, а страх мешал сосредоточиться. А потому он просто тупо уставился на колдуна, всем своим видом показывая полную неспособность к осмысленному диалогу. Тот тем временем начинал терять терпение.

– Быстро говори, кто еще с тобой! Что вы тут делаете? Где амулеты?

С каждым вопросом старик сильно встряхивал пленника, отчего тот окончательно потерял способность не только соображать, но и держаться на ногах. Колени подогнулись, и он почти повис на державших его руках. Колдун разозлился окончательно. Он шмякнул парня спиной о стену и рявкнул:

– Ну? Рассказывай!

Тот только округлил глаза, выражение лица стало совершенно невменяемое. Старик брезгливо поморщился и, сообразив, что так ничего не добьется, решил было сменить тактику, но тут совсем рядом, за стеной, раздался страшный грохот. Моментально сориентировавшись, колдун ткнул пленника сжатыми пальцами под ребра. Уна завопил – не от боли, но от неизвестно откуда взявшейся невыносимо мерзкой тоски, внезапно заполнившей все его существо. Но потом наступила милосердная тьма.

14.

Первый вопль разведчика был услышан, и его спутники немедленно вскочили на ноги. Хойс был первым. Он напряженно вглядывался в глубь сада сквозь темную паутину ветвей.

– Пошли, – коротко скомандовал Магур.

Вся компания рванула к забору.

– Стоп! – спохватился Свирепый. – Телегу замаскируй, – велел он Кейрину, вытянул руку, и повозка со скрежетом сдвинулась вбок и прижалась вплотную к ограде. После этого Мастеру Иллюзий оставалось только взмахнуть рукой, заставляя ее исчезнуть.

Колдуны одним прыжком перемахнули ограду, у которой Хойс замешкался, перелезая. А затем они бегом устремились к дому. Магур повел их не к двери, а к стене, ближе к той половине дома, где они видели свет в окне. Здесь Открывающий Двери выхватил свой меч-амулет и со всей дури грохнул им по стене. Хойс был уверен, что от такого непочтительного обращения жезл разлетится в щепки, но вышло иначе. Стена с ужасающим грохотом взорвалась внутрь, расшвыривая обломки, и почти сразу раздался второй вопль Уны, такой, что сердце Хойса бешено дернулось и перевернулось. Да так и продолжало работать вверх ногами.

Колдуны метнулись в соседнюю комнату, Хойс чуть замешкался, чтобы набрать боеприпасов, которые теперь в изобилии хрустели под ногами. Сграбастав несколько крупных булыжников, он устремился к месту битвы только для того, чтобы убедиться, что она уже закончилась. От одного из врагов на полу осталось неопрятное обугленное пятно, от второго – вообще никаких воспоминаний.

– Похоже, я пропустил самое интересное, – заметил он, ощупывая взглядом разгромленное помещение.

– Ничего интересного и не было, – скучно отозвался Магур. – Они почти не сопротивлялись. Это не те, из-за которых мы проиграли в прошлый раз.

– А где Уна?

Остальные тоже с недоумением оглядывали комнату. Прятаться тут вроде было негде. Но Кейрин разглядел под обломками стола нечто, напоминающее кучу тряпья, что при ближайшем рассмотрении и оказалось их отважным разведчиком. Защитник немедленно выволок парня из-под останков мебели. Тот не подавал никаких признаков жизни, вроде бы даже не дышал, лицо было белым, как полотно. Кейрин немедленно опустился рядом с ним на колени и принялся водить рукой над телом, не касаясь его.

– Он… умер? – спросил Хойс со спокойствием, на которое только он и был способен.

– Ну, я бы не сказал, – неуверенно отозвался Кейрин. – Но заклятие хорошее.

– Дай мне, – Магур бесцеремонно отпихнул своего товарища. Хойс подумал, что иногда эти степенные старцы ведут себя, как подростки. Что там они говорили насчет своего возраста?


Свирепый положил руку на лоб Уны и задумчиво возвел глаза к потолку. Потом вдруг ухмыльнулся, схватил парня за ворот и с каким-то садистским удовольствием залепил сильнейшую пощечину. Уна немедленно открыл глаза, обвел мутным взглядом окружающих и только потом взвыл, хватаясь за мгновенно покрасневшую щеку. Поморгал растерянно.

– Ты что, озверел? – возмущенно обратился он к своему мучителю.

– Я тебе говорил, чтобы ты не вздумал умирать? – гневно вопросил Магур.

– Не говорил, – растерянно напомнил Уна. – А что, я умер?

– Ну, не то, чтобы совсем, – признал Магур. – Но если бы рядом не было такого хорошего колдуна, как я, то разница была бы незаметна.

– Ты от скромности не помрешь, – фыркнул за спиной Улес.

– Был бы резон помирать! – фыркнул в ответ Магур. Он ухватил Уну за плечи и поставил на ноги.

– А что с ним было? – встрял дотошный Хойс.

– Да ничего особенного. Его просто как бы законсервировали, чтобы потом оживить и поговорить, я полагаю.

Магур окончательно убедился, что ноги парня не держат, и подтолкнул его к чудом уцелевшему в драке креслу. Обретя опору, Уна немедленно свернулся калачиком, подтянув ноги на сиденье и уткнувшись лбом в колени.

– Больно? – посочувствовал Хойс.

– Да нет. Скорее, просто противно. Гадость какая!

И он принудил себя заткнуться. Хотя поскулить очень хотелось, но Уна рассудил, что остальным будет не слишком приятно это слушать, поэтому он позволил себе только еще одну жалобную реплику:

– Ну почему все неприятности Города происходят из Хумея?

– Ну, это как раз исторически вполне объяснимо, – неожиданно откликнулся Хойс. – Когда последователи древней хумейской традиции раскололись, они были очень обижены друг на друга. И после того, как одни из них основали Город…

– Я знаю историю Города, – устало прервал его Уна.

– Да? – совершенно искренне удивился Хойс.

– А мне интересно, – заявил Кейрин. – Расскажи мне эту историю.

– Ну ладно, – пожал плечами Хойс. – Хумейская магия издревле была самой сильной. Отдельные колдуны-выскочки из других государств никогда не могли с ними сравниться. Но однажды небольшая группа колдунов сбежала из Хумея. Им то ли не понравились тогдашние законы, то ли они не поделили что-то с другими колдунами. Эта группа и основала Город. Разумеется, здесь это всего лишь предание – в Городе никогда не было настоящих летописей. Зато они давно существуют в Хумее, и в некоторых можно найти упоминание об этом событии; надо сказать, бегство колдунов описано в несколько пренебрежительном тоне. Но беглецы не прогадали: Город был построен в очень удачном месте. Сюда раньше не заходили корабли только потому, что некуда было заходить.

Магур некоторое время недовольно переводил взгляд с Хойса на Кейрина и обратно, но потом махнул рукой, и они с Улесом отправились на поиски посадочных мест. Вскоре они вернулись с несколькими стульями, на которые увлеченные познавательной лекцией собеседники без зазрения совести уселись.

– В основном, в Городе до сих пор практикуют именно ту, старую, хумейскую традицию, – продолжал Хойс. – Магия Города осталась любознательной, я бы сказал, немного детской. Колдуны словно бы пытаются на практике выяснить свои предельные возможности в познании и изменении мира. Здесь встречаются и другие Школы, с другого континента. Город сумел примирить очень различные колдовские принципы и представления: здесь хоть и случаются конфликты между Школами, но все-таки реже, чем могло быть в другом месте. А вот хумейская магия с тех пор претерпела значительные изменения. Она стала более агрессивной, стремящейся к власти.

– Что мы и сейчас имеем, – вставил Кейрин.

– Вот именно. В конце концов их магия стала слишком опасна, и ее просто запретили. Колдунов стало меньше, но немногочисленные подпольщики стали еще сильнее… и злее, пожалуй. Правда, отдельные легальные Школы там существуют, но это все же не та тайная магия.

– Никогда не думал, что ты занимаешься изучением истории магии, – заметил Уна, когда Хойс умолк.

– Когда дружишь с колдуном, хочется иметь представление, чего от вас можно ожидать, – невозмутимо отозвался он.

– Я надеюсь, вы закончили трепаться, мальчики? – вежливо осведомился Магур. – А теперь послушайте меня немножко. Мы пока остаемся здесь. Думаю, ты прав, – он кивнул Хойсу, – и они рано или поздно явятся сюда, даже если не собирались. Нужно же им проверить, почему их соратники не подают никаких вестей! И даже если они поймут, что мы вышли на них, все равно явятся – им ведь тоже нужны амулеты. Так что будем считать, что здесь у нас место встречи. Теперь собственно о встрече. Вы когда-нибудь принимали участие в настоящих колдовских драках, молодежь?

Молодежь, переглянувшись, отрицательно заворочала головами. Подобной практики у них не имелось, да и если говорить по совести, взять ее было почти негде.

– Поэтому слушайте меня, – Магур сурово нахмурил брови. – Драться будем мы трое. А вы держитесь позади. Не подставляйтесь, иначе нам придется заботиться только о вашей безопасности, а не о победе. Если почувствуете, что можете помочь – помогайте, если нет – лучше не лезьте. Ты хоть немного оклемался? – последний вопрос был уже адресован Уне.

– Я? Вроде, – он покрутил головой и, кажется, остался доволен результатом.

– На, утешься, – Кейрин нахлобучил ему на голову корону. Уна смущенно заулыбался, но выглядеть стал гораздо лучше. Почти живым.

Хойс приволок от разлома в стене целую корзину булыжников.

– Я буду вашим тайным оружием, – совершенно серьезно пояснил он. – Буду прятаться вон в тех руинах, – он ткнул пальцем в сторону разломанного стола, – и метать камни.

Он действительно соорудил себе из досок убежище, где и спрятал свою корзину. Правда, заранее забираться туда не стал, а просто уселся на стул рядом с Улесом. А затем они просто ждали. Кейрин растолковывал Уне, как нужно заколдовывать самодвижущуюся повозку. Парень и в самом деле оказался способным учеником. Хойс от скуки допрашивал Мастера Знающего Путь.

– А что такое случилось с твоим даром?

– Не знаю, – хмуро бурчал он. – Наверное, я просто отравился вашей пищей. Сейчас уже вроде получше.

– А как так выходит, – не унимался Хойс, – что, скажем, Магур сражается ничуть не хуже этих хумейских убийц, хотя называется Мастером Открывающим Двери?

– Ну так это же дар. То, что дается от природы, и с этим уж никто не может поспорить. Но кто сказал, что человек должен ограничиваться только тем, что дала природа? Очень многие колдуны из наших, помимо своего дара, развивают и другие способности, обучаются разнообразным направлениям искусства из тех, которые придуманы самими людьми.

Магур нервно прохаживался по комнате, таращился в окно и что-то сердито бубнил. Видимо, ожидание выводило его из себя. Но никто не обращал на него внимания, и Свирепому приходилось довольствоваться обществом крохотных птичек, шарящих за окном в поисках крошек. Уна осуществил-таки свою угрозу насчет письма: выловил на улице праздношатающегося парнишку и, сунув ему монетку, послал на улицу Желтых Лепестков. В середине дня Хойс осуществил рискованную вылазку в соседний трактир за пищей. Дотошный лазутчик принял все меры предосторожности, и даже воспользовался для прикрытия чужими садами. Они немного пожевали, оставив кое-что на вечер.


Солнце опускалось, и Уна сумел уговорить всех, даже сурового Магура, выйти посмотреть на закат. Он был действительно красным и великолепным, Уна ничуть не преувеличил. Полыхающий над далеким синим горизонтом костер бросал на Город алые искры, и они застревали в шпилях, сияли огоньками на башнях, в то время как на улицы крадучись вползали фиолетовые сумерки.

Насмотревшись, они вернулись в дом, прикончили остатки пищи и продолжили свое скучное занятие. Они ждали. Говорить никому больше не хотелось. Уна нервничал перед предстоящим сражением. Хойс сидел с непроницаемым лицом, и невозможно было догадаться, то ли он в очередной раз просчитывает тактику своего участия в битве, то ли уже думать о ней забыл. Улес откровенно клевал носом, и даже сполз со стула и пристроился в уголке на полу, прислонившись спиной к стене. Так удобнее, пояснил он. Магур хмурился с каждым часом все сильнее, и только Кейрин выглядел вполне благодушно. Впрочем, он всегда так выглядел.

Совсем стемнело, а ничего интересного до сих пор не происходило. Посовещавшись, все единогласно решили, что спать нужно, и не только людям, но и существам из другого мира. После непродолжительных поисков обнаружилось, что кровать в доме только одна, а значит, кому-то все равно будет обидно. Кроме того, спальня оказалась слишком мала, чтобы вместить всех желающих, а разделяться в данной ситуации было слишком опасно, и, немного поворчав, Магур постановил, что ночевать они будут в той же комнате внизу, где происходило сражение. Сграбастав все одеяла, они по-честному разделили их между собой и спустились к месту ночлега. Здесь они устроились прямо на полу, Хойс забрался в свое убежище из останков мебели, Уна пристроился поближе к Защитнику. Первым дежурным назначили Магура, который весь вечер жаловался, что не сможет уснуть. У остальных такой проблемы не было.

События начали развиваться на рассвете.

15.

Улес задумчиво пялился в окно, когда на улицах начал медленно меркнуть свет фонарей. Он недавно сменил на посту Уну, и тот все еще ворочался с боку на бок. Но едва он затих, как зашевелился еще кто-то, и к дежурному присоединился сонный и злой Магур. Потоптался, покосился с завистью на спокойно спящего в «норке» Хойса.

– Не спится, – посетовал он.

Улес повернулся было, дабы посочувствовать, но в этот момент бешеный шквал обрушился на них, словно посреди комнаты произошел мощный взрыв. Магура с силой впечатало в стену, Улеса и вовсе вышвырнуло в окно. Подскочившие от грохота Кейрин и Уна увидели, как в центре помещения возникают из яркого пламени три темных силуэта.

Кейрин оказался на ногах мгновенно. Он уже развернулся к противникам в то время, когда Уна еще только ошарашенно оглядывался. Магур неподвижно лежал у окна, о судьбе Улеса говорили только разбитые стекла. Хойса и вовсе не было видно. Трое нападавших быстро рассредоточились. Один из колдунов был увешан браслетами, другой являлся обладателем ожерелья и золотой серьги в ухе, третий сверкал кольцом на пальце.

Мастер Снов и Иллюзий взвыл что-то несусветное, так что в окне задребезжали остатки стекол, а волосы Уны встали дыбом. Дабы пресечь их несанкционированную деятельность, а также в меру своих скромных возможностей поучаствовать в происходящем, он напялил на голову корону. И тоже вскочил.
Один из противников Кейрина отшатнулся, закрывая лицо руками, но двое остальных принялись за него всерьез. Он вытянул скрещенные руки, защищаясь, да так и замер, на его лице читалось ужасное напряжение. Уна понятия не имел, что ему делать и как помочь, и просто дико завизжал от ужаса, вперив взгляд в колдуна в браслетах. Тот неожиданно дернулся, оглянулся изумленно, и Уна тогда только понял, что не кричит вслух, но то, что он считал воплем, на самом деле было концентрированным выплеском его страха и ярости, направленным на врага. Нечто подобное он испытывал в тот раз, когда защищался от Магура, но усиленное короной действие этих его способностей оказалось непредсказуемым. Колдун исчез с коротким, внезапно оборвавшимся воплем изумления. По полу застучали браслеты.

Кейрин немного воспрянул духом и даже что-то забормотал, но Уна его не слышал. На парня навалился третий враг, тот, которого уже успел потрепать Мастер Снов. Он резко выбросил руки вперед, и Уна впечатался в стену. Он почувствовал, как перехватило дыхание и навалилась невыносимая тяжесть. Уна пытался шевельнуть хотя бы руками, но и это ему не удалось. Паника поднялась густой волной, и он совсем уже собрался пропадать, как вдруг все схлынуло. Он снова был свободен.

Помотав головой, чтобы привести мысли в порядок, он огляделся, пытаясь понять, что произошло. И увидел медленно сползающего по стене противника, схватившегося за голову, и яростно оскаленную физиономию Хойса, ныряющую за баррикаду. Но в следующий миг рядом раздался отчаянный вопль Кейрина. Согнувшись пополам, он медленно оседал на пол, а его противник, напуганный неожиданным поворотом событий, бросился наутек. Он избрал для этого общепринятый способ: воспользовался дверью.

Уна успел подумать о том, что беглеца, наверное, нужно ловить, но сил на это уже не было. Он только растерянно хлопал глазами, взирая на окружающее безобразие, – единственный, оставшийся на ногах. Впрочем, через секунду к нему присоединился Хойс, вынырнувший из своего убежища. Он уже выглядел вполне нормально, от недавнего впечатляющего оскала не осталось и следа.

– Ну ты и грозен, мальчик! – одобрительно сказал Кейрин.

Он обессиленно привалился к стене, бледный, но веселый. Если бы не насмешливая улыбка, он был бы мало похож на живого человека: безупречная иллюзия в точности передавала состояние настоящего лица.

– Я-то? – Уна гордо улыбнулся в ответ. – А что, вполне!

Хойс тем временем покинул свое убежище и приблизился к лежащему без сознания Магуру. Слегка похлопал по щеке. Казалось, такая мера вообще не будет им замечена, но Магур не только открыл глаза, но и принял сидячее положение.

– Что тут было? – хрипло спросил он.

– Ну, грубо говоря, мы победили, – доложил Кейрин. – Точнее, победили в основном наши мальчики – кто бы мог подумать! Вы двое выбыли сразу, так что нас было трое на трое, почти по-честному. Этот парень, – он кивнул в сторону Уны, – так чисто изничтожил своего противника – ты бы обзавидовался! Но один все равно удрал. Каюсь, упустил.

Очевидно, во время покаянной речи оглушенный Хойсом колдун оклемался и решил, что враги слишком заняты беседой, чтобы обращать на него внимание. Он сделал резкое движение, порываясь не то встать, не то исчезнуть прямо с места, но Магур его опередил. Он ухитрился оказаться на ногах прежде, чем это успел сделать противник, вскинул скрещенные руки над головой… Миг, и от неудачливого беглеца осталось только обугленное пятно на полу да ожерелье с серьгой в его центре. Ни на секунду не задержавшись в вертикальном положении после этого выпада, Магур почти что рухнул на пол, но Хойс успел его подхватить и усадить, аккуратно прислонив к стене.

– Я бы лучше прилег, – пробормотал Свирепый, не открывая глаз. Осуществить свое желание самостоятельно он уже был явно не в состоянии.
РЕКЛАМА


Хойс подтянул одеяло и заботливо уложил на него Магура. Уна, сообразив, что все еще топчется посреди комнаты без всякого толку, присел рядом с Кейрином.

– Ты как? – тихо спросил он.

– Нормально, – слабо улыбнулся тот. – Немного отдохну, и все пройдет. Лучше помоги мне сделать то же самое, – он чуть приподнял руку и ткнул пальцем в сторону своего уютно устроившегося на одеяле спутника. – И поищите Улеса, что ли. Что-то его нигде не видно. Не думаю, что тот сбежавший дед станет сейчас устраивать засады. Наверняка чешет отсюда во весь опор, – последнюю фразу он договаривал, уже с облегчением вытягиваясь на одеяле.

Уна с Хойсом переглянулись. Из всех присутствующих только Хойс был вполне бодрым: ему почти не пришлось ничего делать, лишь один раз кинул камень, правда, чертовски удачно, но это не потребовало особых усилий. У Уны мелко дрожали руки, но он счел, что еще вполне в состоянии выполнить просьбу Кейрина, а заодно и собственное искреннее желание: найти Улеса. Друг его в этом полностью поддерживал.

Пропажу они обнаружили в саду под окном. Парень был без сознания, и в отличие от своего старшего товарища, приходить в него не спешил. Его лицо и руки были порезаны осколками разбитого стекла, и по иллюзорной коже стекала алая кровь, становясь на снегу фиолетовой. Видимо, здесь иллюзии уже не действовали. Друзья оттащили его бесчувственное тело в дом, где с горем пополам оказали первую медицинскую помощь. Оклемался он еще не скоро.

Пока колдуны отдыхали, молодежь просто сидела рядышком. Изредка парни поглядывали друг на друга, но разговаривать не хотелось. Уна молча упивался собственным новоприобретенным могуществом. Он ничуть не хуже, чем Магур или Кейрин, чем воинственные хумейские пришельцы, которые лучше, чем кто-либо, умеют убивать. Он сумел справиться с врагом, одно упоминание о котором раньше заставило бы его немедленно отступить. Он спас положение, более того, он спас жизни своих спутников. О том, что во всем виновата корона, которую у него отберут, едва закончится это приключение, думать не хотелось.

– Хватит валяться, мальчики! – голос Магура неожиданно ворвался в его мысли, заставляя вздрогнуть. Мастер Открывающий Двери неохотно поднимался с пола.

– Хватит, так хватит, – бодро откликнулся Кейрин, немедленно подскакивая. Он даже не поленился аккуратно свернуть свое одеяло и повесить его на спинку стула, о чем не позаботился больше никто.

Улес тоже поднялся, не слишком бодрый, но решительный. Он свирепо обвел взглядом помещение, словно решил заделаться заместителем Магура по части мрачных выражений лица.

– Поехали! – грозно велел он. – Я знаю, где он!

– Наконец-то! – Магур вздохнул с облегчением.

16.

Охота выходила на новый этап. Теперь уже преследователей было много, они были хоть и потрепаны, но сильны, а жертва – всего одна, напуганная и не имеющая шансов. Мистическое чутье Улеса надежно вело его, а он в свою очередь уверенно вел их самодвижущуюся повозку. Повозка летела по направлению к Тэйсу, но не на запад, а на север, в сторону Нижнего Города. Прохожие изумленно заворачивали головы им вслед, и было не вполне понятно, что их удивляет больше: необычный транспорт или горящие азартом глаза и оскаленные в злобной усмешке физиономии охотников.

Они выскочили на набережную и тут же остановились. Дорогу перегородила плотная толпа зевак. Их можно было понять: даже уроженцы города, Хойс и Уна, распахнули рты. Здесь велось строительство моста. Конечно, парни, жившие в Городе Тысячи Мостов, видели это действо не раз и не два: мосты там строились, пожалуй, даже чаще, чем дома. Обычно все было просто: пара-тройка колдунов, один руководитель, немного магии, чтобы заставить громоздкие части будущего сооружения встать на свои места. Но здесь сооружали по-настоящему большой мост, а потому все было немного иначе. Колдун, конечно, был (куда без него), и Уна догадывался, что на другом берегу реки имеется еще один. Лицо мага было отрешенным и напряженным, он внимательно следил взглядом за целой стаей летающих над рекой почти прозрачных демонов, вызванных не иначе, как из Нижнего Мира. Существа споро, без особого напряжения, возводили каменные опоры, без опаски ныряя на самое дно реки. На берегу были сложены туши убитых животных: больше всего демоны любят кровь и работать без нее не станут. Время от времени кто-нибудь из строительной бригады подлетал к тушам и отхватывал от них приличный кусок мяса, после чего возвращался к работе.

Старички изумленно хлопали глазами, созерцая эту картину. Надо полагать, ничего подобного в их мире не имелось. Но Уне быстро наскучило подобное развлечение. Подумаешь, кучка прозрачных летающих существ, тут добыча уходит! Охота увлекла его по-настоящему, превратилась в одержимость, и он больше не мог думать ни о чем, кроме скрывшегося от них колдуна. Он принялся дико озираться, без особой, впрочем, надежды на успех, да она была ему не особо нужна. Просто когда он оглядывался, он был в процессе охоты, прервать который он был уже неспособен. И совершенно неожиданно увидел на другом берегу то, что искал. Хумейский старец судорожно протискивался сквозь толпу, которая и там была не меньше, чем здесь. Уна даже не испытал удивления по этому поводу, только дикую, мощным всплеском поднявшуюся в нем радость.

– Вон он! – завопил колдун. – Я его вижу!

– Где? – подскочили его спутники.

– На том берегу, – Уна ткнул пальцем в сторону их жертвы.

– Ну и глаза у тебя, парень, – вздохнул Кейрин после безуспешных попыток разглядеть преследуемого.

В тот момент Уна был не в состоянии подумать о том, что расстояние действительно слишком велико. Одержимый преследованием, он просто почуял хумейца, безошибочно выделил его фигурку среди других, чьи лица были неразличимы.

– Где тут мост? – нервно заорал Улес, увлеченный погоней не меньше Уны.

– Там, – Хойс указал рукой вверх по течению реки.

– Он уходит в другую сторону, – в отчаянии сообщил Уна. Он лихорадочно озирался, словно в поисках подходящего решения, и вдруг вылетел из повозки.

– Я знаю, что делать! – воскликнул он. – Вы поезжайте через мост, а я напрямик, попробую его задержать.

И стремительно бросился к реке, не дожидаясь, когда ему зададут резонный вопрос, как он сам собрался перебираться на тот берег. В тот момент он об этом не думал, просто вдруг появилась безумная, ни на чем не основанная уверенность, что он может все. Шутки короны, думал он после того, как все закончилось.

Уна чуть притормозил на берегу, но не от нерешительности, а оттого, что в плечо вцепилась жесткая лапа Хойса.

– Что ты задумал? – выкрикнул он, стараясь перекрыть шум толпы.

– Нам надо на ту сторону! – завопил Уна.

Он и сам не понял, что происходит, да если честно, и не пытался понять. Он просто вцепился мертвой хваткой в Хойса, и неведомая сила швырнула их через реку. В свете происходящих событий никто особо не обратил внимание на их эксцентричную выходку. Мало ли что тут над рекой мельтешит. Парни мягко приземлились на другом берегу, в Нижнем Городе, и Уна немедленно рванул в погоню. Хойс не отставал: подобной выдержке можно было только позавидовать. Словом, прыжок, призванный стать легендарным, попросту остался незамеченным никем, даже непосредственными участниками, и только Уна иногда по ночам вспоминал о нем и не мог поверить, что ему это не приснилось.
РЕКЛАМА


Теперь же Уна очень спешил, и люди сами расступались перед ним, давая дорогу. Удивительным образом скромный предсказатель с улицы Черных Скал получил власть над окружающей действительностью, но ирония заключалась в том, что он сам был неспособен ни удивиться, ни обрадоваться этому обстоятельству. Он слился с этой охватившей его силой. Его ноги почти не касались камней, по которым он бежал, Хойс едва поспевал за своим маленьким другом.

Набережная – не порт, и толпа вскоре закончилась. Парни вылетели на открытое пространство, но преследуемого колдуна видно не было. Уна притормозил, оглядываясь, и когда он обернулся к Хойсу… Будь мастер более впечатлительным, он бы не замедлил упасть в обморок, и этот образ еще долго бы преследовал его в ночных кошмарах. Хойсу доводилось читать о колдунах, достигших таких высот в своем искусстве, что они, сливаясь с силой, переставали быть людьми. По его представлениям, примерно так они и должны были выглядеть. Непостижимая безупречность, таинственная мощь глядели на него из глубины темных глаз его друга. Вот только никакого Уны там не было. Абсолютно. Но Хойс не страдал впечатлительностью, и потому устоял. И оказался еще способен сделать то единственное, что счел правильным. Его кулак впечатался в подбородок Уны, и тот полетел на мостовую.

Хойс даже не подозревал, в какой опасности находился. В тот момент одна лишь испуганная мысль Уны могла навсегда прекратить его существование. Но расправы не последовало. Напротив, взгляд сидящего на земле парня прояснился и стал обычным, растерянным человеческим взглядом.

– Ты с ума сошел? – ошеломленно, но без гнева осведомился он.

– Я просто помог тебе вернуться, – невозмутимо ответил Хойс. – Помнишь, я обещал, что дам тебе по морде?

– Да, ты обещал, – согласился Уна. – Но время ты выбрал неподходящее. Мы же сейчас его упустим.

– Для меня было намного важнее не упустить тебя, – заявил Хойс. – Ты хоть представляешь, как ты выглядел?

– Не знаю и знать не хочу, – в глазах Уны снова появился лихорадочный блеск. Он поднялся на ноги и огляделся. – Ты просто ничего не понимаешь, Хойс. Таким могущественным я еще никогда не был. Ты не представляешь, как это здорово. Что-то невероятное! Ты не можешь этого почувствовать, и потому думаешь, что самое главное – быть тем человеком, которым тебя привыкли видеть окружающие. Ты сам боишься измениться, и другим не даешь!

И, не зная, что еще сказать, он просто развернулся и побежал. Хойс устремился следом в твердой уверенности, что за этим безумным магом необходимо приглядывать. Это было единственное, что он мог для него сделать, а с их могущественным противником тот справится и сам.

Хумейский колдун показался очень скоро. Он торопливо шагал вдоль невысокого бортика набережной. Уна рванул к нему, не снижая скорости.

– Стой! – заорал он.

Колдун обернулся и встал, его лицо исказилось сначала от ужаса, а затем от напряжения. Он заслонился руками, отклоняясь назад, край бортика уперся в его бедро. Уна тоже остановился, сосредоточенно глядя на врага. Хойс догадался, что происходит: его друг пытался притянуть к себе противника, а тот всеми силами старался вырваться. Он все сильнее отклонялся назад, и теперь перегнулся через бортик больше, чем это дозволено законами природы, так что почти висел в воздухе над рекой. Уна не проделывал никаких сомнительных экспериментов с собственным равновесием, только стоял, судорожно стиснув кулаки. В его глазах горел огонь, который беспокоил Хойса больше, чем что-либо другое. Но, помня о том, что парню это нравится, он не вмешивался. Он вообще не представлял, как может вмешаться, разве что схватить за ворот хумейца, но мастер не сомневался, что в этом случае ему мало не покажется. И даже Уна не успеет прийти на помощь.

Он вздохнул с облегчением, когда за их спинами появилась наконец пробившаяся через все препятствия повозка. Колдуны, сидящие в ней, громко и издалека завопили от возбуждения, увидев свою жертву, чем привлекли внимание Уны. Он обернулся, и это оказалось роковой ошибкой. Их магический контакт с хумейцем внезапно пропал, и тот, не удержав равновесия, кувыркнулся назад. Все, что успели заметить раскрывшие от неожиданности рты колдуны, были его мелькнувшие за бортиком ноги. А затем послышался шумный всплеск: до воды здесь было довольно далеко.

Уна растерянно замер. Волна силы внезапно схлынула, словно ее и не было, и он снова превратился в себя: скромного, чуточку сумасшедшего, а в общем ничем не выдающегося парня. Он выглядел так, словно только что проснулся и тщетно пытается понять, где находится, да по большому счету так оно и было. Когда мимо него пронеслись трое стариков, он только проводил их изумленным взором.

Пришельцы из другого мира вцепились пальцами в бортик и напряженно всматривались в темную воду Тэйса. Там ничего не было видно. Одно из двух: либо борьба настолько вымотала хумейца, что он камнем пошел ко дну, либо он уже успел где-то выбраться. Магур кулаком грохнул Улеса между лопаток и заорал:

– Куда?

– На дно, – устало отозвался тот, никак не отреагировав на явное рукоприкладство. – Но я туда, извини, не полезу. Тут нужны другие специалисты.

– Пропало колечко, – вздохнул Кейрин.

– Извините, – слабо пискнул за их спинами Уна. Он съежился и стал раза в два меньше.

– Ну что ты! – Мастер Иллюзий ободряюще похлопал его по плечу. – Мы сами хороши: нашли время тебя отвлекать.

– А может этот парень сможет его вытащить? – с надеждой предположил Улес. – Он только что такое вытворял!

От этого заявления Уна чуть приободрился. Он шагнул к бортику, оперся на него и стал пристально вглядываться в темную воду. Спустя некоторое время он жалобно спросил:

– А как?

– А как ты до сих пор управлялся с этой штукой? – грозно спросил его Магур.

– Я… я не знаю, – голос парня стал еле различим. – Я не могу сосредоточиться. Мне надо… ну, разозлиться, что ли. А я не могу. Я устал, – признался он.

– Все правильно, – грустно произнес Кейрин. – Азарт прошел. И у тебя даже нет объекта, чтобы разозлиться, как ты говоришь.

– Может, если я отдохну… – неуверенно начал Уна.

– Ну да. Утром ты проснешься, и все сегодняшние события покажутся просто страшным сном. Ты уже не сможешь вспомнить это наваждение, у тебя не будет повода. Так что ничего не получится.

Уна совершенно сник. Он ссутулился и уставился в реку.

– Ладно, может оно и к лучшему, что Круг не будет собран, – решил Магур. – Это действительно слишком сильное оружие. Пойдемте домой. Отдай корону, парень.

– А может… – голос Уны звучал совсем слабо и нерешительно, но он все же набрался наглости, чтобы это сказать. – Если уж Круг все равно не будет собран… Может, вы оставите ее мне?

– Нет уж, мальчик, – Кейрин взял его за плечи и развернул к себе. – Я знаю, что тебе понравилось быть сильным, но это всего лишь иллюзия. По-настоящему ценна только та сила, которая есть в тебе, а все эти амулеты так, побрякушки. Они ничего не стоят, понимаешь?

– Но я же ничего не могу, – жалобно простонал Уна. – Что за дар – угадывать чужие судьбы? Бред какой-то!

– Почему же? Предупредить об опасности, предостеречь от ошибки – что в этом плохого? Кому-то твои пророчества могут спасти жизнь, подумай об этом!
РЕКЛАМА


С тяжким вздохом Уна медленно стащил с себя корону и сунул ее в руки Кейрина.

– Молодец! – одобрил Магур. – Прощайте, ребята! Рад был нашему знакомству. Теперь нам нужно спрятаться: трудно открывать двери, когда много лишних глаз. Так что не провожайте нас.

Никто и не собирался. Пришельцы загрузились в свою телегу и укатили, а парни из Города Тысячи Мостов остались на набережной. Уна тихонько всхлипнул, и Хойс осторожно обнял его за плечи. Он не знал, что сказать.

17.

Вечером этого дня в доме Клиома собрались все участники этой истории. Хеллин, обрадованная тем, что все закончилось, приводила в порядок убитого горем Уну. И надо сказать, что получалось у нее отменно: парень потихоньку оттаивал. Клиом с любопытством выслушивал скупой отчет Хойса об их невероятных приключениях.

– Неужели тебе действительно понравилось это вульгарное искусство убийства? – спросил он своего ученика, когда мастер закончил говорить.

– Понравилось, – вздохнул тот. – Приятно ощущать себя сильным. Не просто сильным, а всемогущим. Хотя это действительно вульгарно. Но у меня появилась идея получше, – Уна вдруг улыбнулся. – Хойс, мы с тобой просто обязаны подарить этому городу наследие иноземных пришельцев! Давай выпускать самодвижущиеся повозки. Ты делаешь, я заколдовываю. Они будут пользоваться спросом, будь уверен!

– Не сомневаюсь, – задумчиво протянул Хойс. – Нужно только получше продумать их внешний вид: не очень удобно сидеть спиной к вознице. И придумать им хорошее название.
