В дельте полноводной реки Тэйс, на перекрестке морских торговых путей, лежит большой и удивительный город, который так и называется – просто Город. Название вполне законно, если учесть, что в этой обширной и пустынной земле нет больше ни одного города. Здесь разбросаны маленькие полудикие поселки, и весь этот полуостров, торчащий в западном боку материка Канертен случайным и бесполезным довеском, издавна считался ничейной территорией. Но уже несколько столетий устье Тэйса миновали торговые корабли, пересекающие море Эйдена на пути в королевство Хумей, а если забраться выше по реке, можно было попасть в столицу Айсендула, гигантского степного царства. Вот на этом оживленном перекрестке и вырос Город.

Ничего подобного не было нигде в мире, и это мог подтвердить любой из моряков, которых в изобилии можно встретить в портах Города, даже если этот моряк прошел все мыслимые моря. Город впечатлял путешественников своими масштабами, и его можно было бы назвать государством, если бы не одна досадная мелочь: здесь не было правителя, не было собственных денег и государственного языка, были только люди, которым оказалось выгодно здесь поселиться. Город возник сам по себе и просто по логике вещей сразу стал центром торговли. Местные жители говорили на хумейском с ужасающими вкраплениями всех языков окрестных варварских племен, а деньги здесь имели хождение всякие, какие привозили заезжие купцы.

Первые поселенцы расположились на низменном правом берегу Тэйса, чуть выше того места, где река начинала дробиться на рукава. Затем Город разросся и постепенно перебрался на южный левый берег, который был значительно выше правого. Поэтому новый район стал называться просто – Верхний Город.
Соответственно, правобережный район назвали Нижним Городом. Мост, соединяющий эти берега и до сих пор остающийся крупнейшим в Городе, носит опять же простое название – Большой Мост: никому не хотелось забивать себе голову такими вещами, как выдумывание замысловатых названий на манер заморских стран. Правда, был в жизни Города период болезненного подражания более организованным соседям, и тогда жители надумали даже выбрать себе правителя, но когда дело чуть не дошло до гражданской войны, плюнули на это дело и зажили по-прежнему.

А чуть позже Город разросся на запад, расположившись в том самом месте, где Тэйс разделяется на множество рек, речушек, ручьев, проток и нарытых позже каналов, и, следуя заморской моде, новому району дали романтическое название – Город Тысячи Мостов. Конечно, это чисто поэтический штрих: со дня его основания никто никогда не пытался сосчитать все мосты этого замечательного города. Не исключено, что их на самом деле намного больше.

Но не затем плывут и едут сюда бесчисленные купцы, чтобы любоваться изящными дугами мостов, разноцветьем улиц или сверкающими шпилями дворцов. Сюда едут за редкостным товаром. Не то, чтобы его невозможно было достать в каких-то других местах, но где еще найдешь такой ассортимент?! Этот товар – магия. Здесь продается все: начиная от обычных шарлатанских безделушек до самых могущественных амулетов, от дикорастущих трав, собранных и приготовленных по особым рецептам, до мощнейших, таинственных, изобретенных для одного-единственного случая снадобий. На здешних рынках можно найти заколдованные вещи, делающие жизнь простых людей комфортнее, заговоренное оружие или доспехи; колдуны самых разных специализаций предлагают иностранцам свои услуги в любом деле, магия работает под заказ и сдается в аренду. Нигде больше в мире нет такой концентрации различных магических Школ, часто непримиримых, но чудом уживающихся на одной территории. Людей, обучающихся в многочисленных Школах, конечно, никто не считал, но их уж точно больше половины населения.

Вполне очевидно и естественно, что в таком местечке, как этот удивительный Город, нередко происходят самые невероятные вещи.

1.

Бездарности есть везде. Ириус считался именно бездарностью, хотя может статься, что он просто выбрал не свой Путь. В Городе есть, из чего выбирать, но он предпочел двигаться за Гиланой, которая сумела добиться в Школе знаменитого колдуна Ацвитала великолепных результатов. И остался ни при чем. Но мечта о могуществе, болезненное желание принадлежать миру чудесного не оставляла его, и это единственное обстоятельство определило его решение в тот день, когда он ответил согласием на самое странное предложение, какое он когда-либо получал.

Гилана ворвалась в его дом за полночь.

– Я, конечно, понимаю, подруга детства и все такое… Но ведь и совесть надо иметь! – проворчал едва успевший заснуть Ириус, отпирая дверь, в которую вслед за девушкой проказник-ветер успел забросить несколько сухих листочков.

– Ой-ой! Ворчит, как старый дед! – поддразнила она, проскальзывая мимо него в дом и откидывая капюшон своей неизменно модной накидки. Небрежным жестом взлохматила коротко остриженные волосы и обезоруживающе улыбнулась. – Знал бы ты, с чем я иду, не ворчал бы.

– Ну и с чем ты идешь? – Конец фразы проглотил отчаянный зевок.

Ириус раздраженно потер глаза. Он терпеть не мог, когда его застают в таком растрепанном виде. Собственно, лишь потому, что терпеть не мог себя самого. Вот Гилану, например, ничем не проймешь. Она в любом виде твердо убеждена, что является первой красавицей на свете. И ведь в это действительно нетрудно поверить!

– Сначала бы предложил даме присесть, – фыркнула она, стаскивая накидку и сапожки. – А еще лучше: предложил бы чаю! На улице холод собачий.

– Ладно уж, проходи. Сейчас ведь не отвяжешься, знаю я тебя!

Словом, он был чертовски рад ее видеть. Как всегда. После непродолжительной возни с приготовлением чая, во время которой Ириус мужественно ни о чем не спрашивал, – обойдется! – они расположились за столиком в гостиной. Ириус адресовал своей гостье самый красноречивый вопросительный взгляд, какой только смог изобразить.

– Ладно, не буду тебя больше мучить, а то ведь умрешь от любопытства, – усмехнулась она. – Помнишь, я занималась вопросом перевоплощений?

Конечно, Ириус помнил. Это была давняя история. Любой уважающий себя колдун стремится изобрести нечто такое, чего до него никому не удавалось осуществить. Это вопрос не только профессиональной гордости, но и выживания в условиях жесткой конкуренции на магическом рынке. Создать что-то новое, удивить покупателя, привлечь внимание – вот что главное. И Гилане почему-то пришла в голову мысль попробовать свои силы в превращении человека в животное. На резонный вопрос Ириуса – зачем? – она невразумительно объяснила, что в тех далеких землях, откуда прибывают корабли, люди нередко ведут войны, а еще там бывают дворцовые интриги и все такое прочее, словом, может пригодиться. Ириус ничего не понял из ее рассуждений, что вполне закономерно, когда предмет рассуждения неясен самому говорящему. Зато он живо представил себе, как было бы здорово обратиться, скажем, в мышь и выведать некую страшную тайну у какого-нибудь великого мастера. Но даже не поэтому Ириус поддержал безумную идею своей давней подружки, а скорее потому, что своих идей и сил на их воплощение у него никогда не было, а желание быть замешанным в чудесах присутствовало всегда.


– Ты хочешь сказать, что нашла способ? – Он заинтригованно подался вперед. Гилана аккуратно отставила чашку, чтобы случайно не пролить ее содержимое от волнения.

– Я думаю, что нашла, – таинственным шепотом сообщила она. – Но нужно проверить. По моим расчетам, все должно сработать – и туда, и обратно. То есть, если сработает в одну сторону, то сработает и в другую. Но все это в теории, понимаешь? Нужен опыт.

– И как же ты собираешься проверить? – поинтересовался Ириус.

– Я думала, ты догадаешься, – она разочарованно поджала губы, но потом снова ослепительно улыбнулась. – Я предлагаю тебе предложить себя в качестве жертвы.

– Кто кому чего должен предложить? – не понял он.

– Ты в самом деле такой или притворяешься? – рассмеялась Гилана. – Я хочу попробовать это на тебе, дошло?

– А почему на мне? – опешил Ириус.

– Ну ты сам посуди, где я еще найду добровольца? А ты, помнится, вызвался участвовать в моих экспериментах, поскольку проводить собственные у тебя кишка тонка.

Ириус не обиделся: Гилане он мог простить и не такие выпады в свой адрес. К тому же, слова ее были совершенно справедливы, и кому еще указывать на твои недостатки, как не верным друзьям? И все же напоминание о собственной беспомощности вызвало острую боль в душе. Воспроизвести самые простые фокусы, заколдовать камень, чтобы он светился, или увеличить прочность стали – вот предел его убогих способностей. А тут предлагают поучаствовать в настоящем деле, пусть даже в роли жертвы…

– Ладно, а как ты себе это представляешь?

– Эксперимент проведем в моем подвале, – бодро принялась объяснять Гилана, видимо, ни на минуту не усомнившаяся в его ответе. – Там у меня все подготовлено: магический рисунок, жертва на заклание…

– Какая еще жертва?! – ошеломленно переспросил он.

– Кровь ведь нужна, – чуть смутившись, объяснила она. – Но ты не волнуйся, надо совсем немного.

Ириус поморщился. Единственное, в чем он не решался признаться подруге детства, было то, что ему решительно не нравится выбранная ею колдовская Школа. Их учитель Ацвитал практиковал ритуальную магию с элементами использования зелий. С ритуалами Ириус еще мог смириться, хотя его голова с трудом вмещала в себя все эти многочисленные рисунки, а от ритуальных пений и плясок его мутило. Но вот искусство зельеварения обычно сводилось к приготовлению из всякой дряни еще большей дряни, мерзкой на вкус и страшно вонючей. И пить ее чаще всего приходилось самому же магу или, в лучшем случае, его клиенту. Упоминание об эксклюзивном рецептике с кровью совсем не порадовало будущую жертву.

– От тебя ничего не потребуется, – увлеченно продолжила Гилана, не обращая внимания на его мимику. – Только выпить мое снадобье, а потом можешь спокойно спать, пока я проведу обряд. Правда, на полу, внутри рисунка, как ты сам понимаешь. Когда ты превратишься, мы посмотрим, как ты будешь себя вести, что будет с тобой происходить. Ну а после этого я превращу тебя обратно тем же способом. Вот и все.

– Действительно, проще не бывает, – усмехнулся Ириус. – Жаль только, что глотать эту мерзость все-таки придется мне.

– С людьми происходят вещи и похуже, – утешила его Гилана.

– Ага, – не стал спорить он. – И когда ты намерена осуществить этот свой опыт?

– Прямо сейчас, если ты не возражаешь.

При этом ее взгляд красноречиво говорил: «Только попробуй возразить!» Ириус вздохнул. Он не раз наблюдал в Школе это явление: колдуны, озаренные удачной идеей, словно обзаводятся в одном месте занозой, которая не позволяет им присесть ни на минуту. Так и вынуждены они бегать до тех пор, пока идея не увенчается претворением в жизнь. Уговаривать Гилану потерпеть до утра сейчас равносильно самоубийству. Убьет, а потом все равно утащит его мертвое тело в свой подвал, чтобы превратить его там в столь же мертвого зверя.

– Ну ладно, пойдем. Только ты подожди немного – мне нужно привести себя в порядок. Не могу же я высунуться на улицу с такой рожей!

– Ну ты прямо барышня! – фыркнула Гилана. Ей проще: даже если ее вытащить из постели посреди ночи, через несколько минут после того, как ей удалось уснуть после трех бессонных суток, она будет выглядеть цветущей. Наверняка использует какую-нибудь тайную магию. Ириус всегда люто ей завидовал – во всем!

Наконец он был готов, и они вдвоем вынырнули в мерцающий ветреный сумрак. На Город уверенно наступала осень, и ее верный паж – ветер с Тэйса – увлеченно гонял по улицам сухие листья и с азартом швырял их в лица прохожих. Ириус жил в Верхнем Городе, в районе, который назывался Северный берег. Он так назывался потому, что находился именно на севере, в том месте, где река, заключившая Верхний Город в большую петлю, текла с востока на запад. Дом Гиланы находился в Нижнем Городе, на улице Синих Цветов, и друзья ступили на Большой Мост. Ветер здесь просто сбивал с ног, но все равно невозможно было не задержаться на середине моста и не посмотреть на запад, вниз по течению, где сиял разноцветным волшебным светом Город Тысячи Мостов. После этой процедуры они, придерживая полы раздуваемых ветром накидок, двинулись дальше.

Ненастная осенняя ночь совсем не располагала к прогулкам. Оба вздохнули с облегчением, когда переступили порог уютного маленького домика Гиланы. Впрочем, хозяйка совсем не дала гостю насладиться теплом и покоем – тут же потащила его в подвал. Это местечко было, пожалуй, более обжитым, чем верхняя часть дома. Неудивительно: именно здесь Гилана жила в полном смысле слова, а наверху так, для гостей.

Друзья спустились по каменной лестнице и остановились перед мощной, обитой железом дверью. Колдунья принялась сосредоточенно обшаривать карманы в поисках ключей, и когда поиски, наконец, увенчались успехом, дверь, скрипнув, впустила их в святая святых этого дома. Подвальный зал был освещен волшебными шарами, на каменных плитах мелом нанесен ритуальный рисунок. У одной из стен – стеллаж с различными магическими причиндалами, а также стол, рядом с которым обнаружился привязанный к его ножке крупный черный пес. Он проснулся, когда вошли люди, и поднял уши торчком, не выказав ни малейших признаков недовольства или беспокойства.

– Я подумала, – гордо пояснила Гилана, – что если уж тебе придется стать зверем, пусть даже на время, то это должен быть большой зверь. Чтобы не унижать твое мужское достоинство.

Ириус хмыкнул, услышав про «достоинство», но с выводами подруги был полностью согласен: он предпочитал быть крупным хищником, а не каким-нибудь там хомячком.

– И я теперь превращусь в него? – спросил он, кивая в сторону собаки.

– В его очаровательное подобие, – улыбнулась ведьма. – Ты станешь большим черным псом, но не таким точно, а другим. А теперь помоги-ка мне.

– Мы так не договаривались, – усмехнувшись, напомнил он. – Ты говорила, что от меня ничего не требуется.

– И ты бросишь даму в одиночку сражаться с таким огромным зверем?! – возмутилась она.

– Нет, конечно! А зачем тебе с ним сражаться?

– Мне нужна его кровь, – пояснила Гилана уже серьезно. – Одна капля, но и ее нужно как-то добыть. Так что, пожалуйста, подержи хищника!

После непродолжительной, но напряженной борьбы, сопровождаемой визгом перепуганного животного и сосредоточенным пыхтением людей, необходимая капля крови оказалась на дне стакана. Пес, едва его выпустили, почел за лучшее забиться под стол, но на него больше не обращали внимания: Гилана занялась приготовлением зелья. Ириус внимательно следил за процессом, но все равно ничего не понял: теоретик из него был никудышный, как и практик. Поэтому он принял за аксиому, что Гилане виднее, и стал просто ждать.


Колдунья отставила стакан, взяла другой и обернулась к будущей жертве.

– Дай-ка руку, – велела она.

– Зачем? – насторожился Ириус.

– Кровь твоя нужна, зачем же еще. Ты ведь собираешься превращаться обратно!

Ириус со вздохом протянул руку, и Гилана немедленно ткнула в его палец маленьким кинжальчиком. Выдавив несколько капель крови в стакан, она выпустила его запястье и снова погрузилась в свое занятие. Он ждал.

– Ну вот, порядок! – Ведьма отвернулась от стола, в руках ее был стакан, наполненный противной зеленой мутью. – Раздевайся!

– В смысле? – не понял он.

– Ты же не собираешься превращаться в одежде! Тебе будет неудобно.

– Раздеваться тоже неудобно, – проворчал Ириус.

– Ты что, меня стесняешься? – рассмеялась Гилана. – Перестань! Какие глупости!

– Об этом речи не было! – возмущенно заявил он, но раздеваться все-таки начал. Аккуратно сложил одежду на столе, стараясь не поворачиваться к девушке лицом. Она нахально улыбалась, но, по крайней мере, не отпускала ехидных замечаний по поводу его юношеской скромности.

– Иди туда, – щадя его чувства, Гилана пристроилась за его плечом и оттуда указывала направление. Ириус прошел к центру рисунка и остановился в указанном месте.

– Здесь тебе лучше лечь, – предложила колдунья. – Только выпей сначала зелье. По моим расчетам, ты должен заснуть или что-то в этом роде. Делать это стоя будет не очень удобно.

– Твоя правда, – согласился Ириус. Одним махом опустошив стакан, чтобы не успеть почувствовать вкуса напитка, он опустился на холодный пол и свернулся там калачиком, словно уже стал собакой. Было жестко, неудобно и слишком холодно, но он ощущал это только до тех пор, пока Гилана не начала обряд. С первых же слов обрядового заклинания он перестал чувствовать дискомфорт, словно его завернули в теплую, мягкую вату, а вскоре и вовсе задремал.

2.

Проснулся Ириус оттого, что кто-то ласково гладил его по голове. Он улыбнулся, дернул ухом, а потом открыл глаза. И обнаружил себя лежащим на полу, только пол уже не казался холодным, а в непосредственной близости от его лица обнаружилась коленка Гиланы. И как будто еще что-то было прямо перед носом, немного загораживая обзор, но когда он приподнял голову, это нечто по-прежнему маячило впереди. В полном недоумении он скосил глаза и обнаружил, что это и есть его собственный нос. Только тогда до него дошло, что происходит, и он резко поднял голову и обернулся назад, туда, где должно было находиться все остальное. Он обнаружил там крупное звериное тело, покрытое черной блестящей шерстью, и великолепнейший мохнатый хвост.

– Определенно, что-то у нас получилось, – с довольной улыбкой сообщила Гилана. – Как ты себя чувствуешь?

– Совсем неплохо, – отозвался он. – Надо же, я зверь!

И осекся, увидев изумленное выражение на милом личике своей подруги. Она таращилась на него так, словно он только что превратился в это чудовище прямо у нее на глазах, да еще и без ее непосредственного участия.

– Что такое? – испугался он.

– Я тебя слышу! – восхищенно прошептала она.

– А почему, собственно… – и тут он замолк, потому что вдруг понял: он же на самом деле пес! А псы не могут говорить, их пасть не предназначена для подобного рода деятельности. И он не говорил, даже не пытался произнести вслух эти слова, он просто думал… а она слышала.

– Вот это здорово! – обрадовалась Гилана. – А я еще думала, как же мы будем общаться с тобой, когда ты превратишься. И можно ли будет вообще с тобой общаться. А оказалось все так просто! Ну-ка, вставай! – скомандовала она. – Рассказывай, что ты чувствуешь.

Ириус поднялся на ноги, повертелся, разглядывая себя, потом прошелся по комнате. Передвигаться на четырех ногах показалось ему так же просто и естественно, как и на двух, разве что он стал ниже ростом. Никаких других изменений в своем самочувствии или восприятии он не заметил.

– Все, как обычно, – доложил он. – Ничего особенного. А я действительно собака?

– Ну, не то, чтобы совсем собака… – замялась ведьма. – Я бы сказала, что-то вроде собаки. Да я сейчас достану зеркало.

Она выволокла откуда-то из-за стеллажа неслабых размеров зеркало и поставила его на пол, прислонив к стене. Ириус приблизился и глянул в глаза своему отражению. Морда была не очень-то собачья. Глаза посажены слишком близко, почти как у человека, нос намного короче и более приплюснутый, чем у его донора, который сейчас таращился из-под стола на своего странного собрата. Грудь у нового тела оказалась довольно широкой, а на лапах красовались огромные изогнутые когти на длинных и подвижных пальцах. Собственно, пальцы поразили его больше, чем все остальные черты: он мог пошевелить каждым пальцем в отдельности, мог даже сжать свою новоприобретенную ладошку в кулак. И все же это больше напоминало собаку, чем что-либо другое.

– Ух ты! – восхищенно произнес он мысленно. – И это я?

И помахал своим лохматым хвостом; тварь в зеркале проделала то же самое, из чего следовал неопровержимый вывод, что это именно он, кто же еще!

– Ну и уродина! – покачал головой Ириус.

– Почему это уродина? – возмутилась колдунья, трепля его по загривку. – Довольно милое существо. Это всегда было твоей главной проблемой: ты никак не хочешь поверить, что ты самый-самый.

– Тоже мне красавчик! – буркнул он.

– Ладно, все отлично, – заключила Гилана. – Добиться полного сходства почему-то не удалось, но ведь превращение состоялось, а значит, эксперимент удался. Будем считать формулу доказанной, и если тебе уже надоело бегать на четырех ногах, давай превращаться обратно.

– Куда ты так торопишься, Ги? – ехидно спросил он. – Я же сделал всего пару шагов. Вообще-то я опасался, что ты заставишь меня пребывать в этой шкуре несколько дней кряду. Но если ты считаешь, что эксперимент закончен, я буду очень рад вернуться в собственную шкуру. К ней я все-таки привык.

– Нет, Ири, ты такое чудовище, что тебе и превращаться не обязательно, – вздохнула Гилана. – Привык он, видите ли! Свою шкуру надо любить, а не мириться с ней. Иначе ничего не добьешься.

– Ладно, философ, превращай уже меня обратно.

Он вернулся в нужную точку узора и уселся там. Гилана сунула ему под нос стакан с зельем.

– И как, по-твоему, я должен это пить? – проворчал Ириус. – В миску налей, что ли.

– Действительно, – смутилась она.

Миска была найдена, зелье перелито, и зверь, морщась от отвращения, слизал эту дрянь всю, до капли. После чего спокойно улегся на пол, положил голову на лапы и закрыл глаза.

В этот раз он проснулся сам, не испытав ни малейших признаков провала в памяти или дезориентации после пробуждения. Еще даже не открыв глаза, он помнил, где находится и что произошло. Конечно, после того, как он стал человеком, Гилана не станет гладить его по голове – такого за ней отродясь не водилось. А жаль, все-таки это было приятно. Ну да ладно. Он уже собрался открывать глаза, когда услышал где-то над собой сбивчивое, тяжелое дыхание.
Ириус резко приподнялся на локтях и уставился на Гилану. Его неприятно поразили большие, круглые глаза на бледном лице. Ведьма предприняла крайне неудачную попытку улыбнуться ему.


– Кажется, немного не получилось, – пробормотала она. – Ты только не волнуйся, ладно?

Чувствуя, как противно засосало под ложечкой, он опустил голову и оглядел себя. Его длинное тело было по-прежнему покрыто черной лоснящейся шерстью. Великолепный хвост был на месте, вот только тело стало как будто больше прежнего, собачьего, но все-таки меньше, чем было человеческое. Его ноги уже не слишком напоминали собачьи лапы, но и на человеческие не были похожи. А руки… да, пожалуй, это больше походило все же на руки, длинные, мускулистые, но вот кисти подкачали. Пальцы были короткие, с жесткими когтями, а большой палец отсутствовал вовсе. Примерно то же наблюдалось и на задних лапах. Ириус в ужасе вскочил на ноги (на четыре ноги!), и взгляд его устремился мимо ног Гиланы, туда, где стояло прислоненное к стене зеркало. Оттуда на него уставилось невообразимое чудовище: задние лапы короче, чем передние, широченная грудь, на мощной шее голова… уже не похожая ни на собачью, ни на человеческую. Довольно большая, округлая, почти безо лба, с мощными надбровными дугами, с чуть вытянутым тупым рылом, на котором помещались две дыры ноздрей и кривой безгубый рот. Большие острые уши торчали по бокам головы, чуть выше того места, где им положено находиться в человеческом варианте, кончики их поднимались над макушкой. Когда пасть распахнулась с целью издать вопль ужаса, в ней блеснули четыре огромных клыка. Передние зубы были очень мелкими. Это зрелище сделало вопль еще более отчаянным.

– Что это?! – заорал он во всю силу своей мысли.

– Ириус, пожалуйста, – Гилана присела на корточки перед ним, заслоняя от него зеркало. – Не волнуйся, ладно? Все будет в порядке.

Она взяла в ладони его голову. Он вдруг с убийственной четкостью осознал: она не говорит: «Я сейчас все исправлю», она напугана не меньше, чем он сам… а значит – конец. Доигрались.

Обезумев от ужаса, он отскочил от нее с пронзительным визгом. Это было похоже на вопль перепуганной собаки, что да, то да. Когда этот визг в точности продублировался из дальнего конца помещения, Ириус непроизвольно обернулся. Черный пес, послуживший прототипом его превращения, забился под стол и прижался к стене. С полной безнадежностью в глазах он жевал веревку, которой был привязан.

– Что ты со мной сделала? – завопил Ириус. При этом он, правда, не издал ни звука – перехватило дыхание.

– Что-то не сработало, – сдавленным голосом призналась она. – Я не знаю, что. Но я найду способ, обещаю.

Волна ужаса и отчаяния захлестнула его при этих словах, лишавших последних иллюзий. Она затопила все его существо, опрокинула последний барьер, за которым еще теплились остатки рассудка. Совершенно потеряв голову, Ириус метнулся вверх по лестнице.

– Ириус! Стой! – Гилана бросилась за ним.

Но монстр уже ничего не слышал. Взлетев наверх, он боком ударил входную дверь и скрылся в темноте.

3.

К западу от Большого Моста, между Нижним Городом и Городом Тысячи Мостов тянется странный и зловещий район, названный в народе Трущобами. История этого места необычна даже для Города и окутана тайной. Что-то случилось здесь в те далекие времена, когда Нижний Город едва начал перебираться через реку, чтобы положить начало Верхнему Городу, но вот что – этого не знал никто. И теперь уже никто в точности не помнил, что же тогда произошло. Не то все жители этого квартала бесследно исчезли, не то просто ушли без объяснения причин в другие места, а может, и вообще прочь из Города. Словом, на памяти нескольких поколений Трущобы пустуют. Дома здесь стоят добротные, каменные, до сих пор целые, хотя уже несколько веков к ним никто не прикасался. Но занять эти брошенные жилища осмеливаются разве что заезжие бродяги да городские сумасшедшие. Древняя, забытая тайна охраняет здешние дома куда лучше любых замков.

Издавна Трущобы служили источником всяческого безобразия. Спятившие маги или расхрабрившиеся юнцы, а то и ночующие там чужеземцы время от времени будили похороненную в этих местах зловещую тайну. И никогда нельзя было доподлинно выяснить, что же на самом деле произошло, поскольку виновники происшедшего, как правило, погибали первыми. Всякий раз ужас, обитающий на этих заброшенных улицах, принимал новое обличье, но жертвы были всегда. Впрочем, происходило это нечасто, примерно раз в столетие.

Обычно после очередного происшествия выдвигались предложения провести генеральную чистку района, сравнять его с землей, обнести стеной, чтобы никто не мог попасть туда, но руки все не доходили. Всего раз в истории Города была предпринята попытка навести порядок в Трущобах. Этим занялся мастер одной из Школ и его ученики. Эта Школа славилась своей связью с потусторонними существами из Нижнего Мира, что в те времена было редкостью. Чистильщики прошли по улицам, разогнали всех бродяг и психов, большую часть которых составляли надорвавшиеся на колдовстве маги, но никаких чудовищ не нашли. Обнаружили лишь остатки ритуальных предметов и рисунков, уже непригодных к использованию, а часто и не подлежащих идентификации. Тайна осталась неразгаданной.

Едва ребята разочаровались в своих поисках и убрались, как Трущобы наводнили их прежние обитатели. И один из таких сидел сейчас на крыльце пустого дома, обхватив голову руками с длинными тонкими пальцами.

Шан свихнулся давным-давно, и в какие-то моменты просветления и сам начинал об этом догадываться. И хотя у него была семья, которая могла о нем позаботиться, его словно магнитом тянуло в это странное место. И однажды он сбежал из дома и поселился в Трущобах. С тех пор он видел множество удивительных вещей, подобных которым не знал даже тогда, когда был могущественным колдуном, искателем тайных знаний. Он видел, что из этого места открыт доступ к странным чудесам, о которых даже не подозревают называющие себя колдунами жители Города. Он знал теперь, что это место живое, и что ему нравится, когда здесь живут такие, как Шан. Обо всем этом он не раз пытался поведать горожанам, но его называли сумасшедшим. Обидно! После каждой неудачной попытки донести истину до неблагодарных слушателей он возвращался сюда в слезах, садился на это крыльцо и молча страдал.

Но в этот раз страдал он недолго. Какая-то неопознанная сила подняла его с места и повлекла вдоль по улице. Просто очень-очень захотелось сделать это. Настолько, что он даже не потрудился задуматься, куда он идет и зачем. Впрочем, за годы, проведенные в Трущобах, он уже разучился обдумывать такие вещи. Так что он просто шел, влекомый чувством, напоминающим смесь предвкушения и любопытства.

Шан вошел в один из домов, мертвый и молчаливый, как и все остальные, спустился в подвал. Он уже бывал здесь раньше, а потому сразу заметил, что это место изменилось. Часть стены обвалилась, должно быть, от возраста, и за ней открылась взору более древняя кладка. Она тоже порядком обветшала, но еще держалась. А между плит был надежно вмурован круглый матово-синий камень. Он загадочно сиял в темноте своим собственным, внутренним свечением и непреодолимо притягивал к себе сумасшедшего мага. Не имея сил – да и желания – противостоять этому зову, он приблизился и коснулся рукой камня.


Он умер мгновенно, даже ничего не успев понять, и стал первой жертвой проснувшегося монстра. Пожрав его жизненную силу, заточенное в камне существо выбралось на волю и не замедлило закончить трапезу, разделавшись с мертвым телом.

4.

Ириус обессиленно валялся на мостовой на самом краю Трущоб, так что нос его находился на улице Гадалок, каковая уже не относится к заброшенной территории. Он носился по городу, пока лапы не отказались служить, и усталость притупила ужас. Теперь он не испытывал никаких эмоций по поводу своего нового тела, на них уже не было сил. Он равнодушно разглядывал вывеску одной из представительниц прорицательской братии. «Анта Флебрет. Предсказание будущего». Весьма скромно, без пафоса, свойственного подобным вывескам. Зато оформлено броско: зеленые буквы таинственно колыхались, словно начертанные на воде, колеблемой ветром. Вряд ли гадалка сама могла создать подобное чудо, наверняка обратилась к кому-то, имеющему дело с предметами. А значит даже в этой глуши она зарабатывает достаточно, чтобы немного пошиковать. Ничего удивительного, люди всегда хотят знать свое будущее. Зачем-то. А можно ли действительно предсказать будущее? Будучи по образованию магом, Ириус понимал относительность таких вещей, как судьба. А если так, что же тогда они предсказывают? Варианты? А последствия? Как бы он поступил, если бы ему заранее сказали, что после опыта Гиланы он станет таким вот монстром? Скорее всего, не пошел бы с ней в подвал. И что было бы тогда? Он никогда не слышал, чтобы хоть одна гадалка вот так разложила: если сделаешь так, получишь это, сделаешь эдак, получишь то. В чем тогда смысл? Где свобода выбора и все такое? Но люди-то идут сюда сами, выходит, в этот момент они и выбирают, знать или не знать.

Он чуть прищурился, глядя на вывеску, и буквы «ф» и «б» фамилии гадалки поменялись местами. Вот так-то лучше, больше похоже на правду. И вдруг он резко поднял голову и изумленно захлопал глазами, когда осознал, что он только что сделал. Вмешался в чужое заклинание, изменил его так, как хотелось. И это он, Ириус, на которого давно махнула рукой даже Гилана! Он снова сощурился, сосредоточился. И вдруг понял структуру заклятия, догадался, как его изменять. Небольшое мысленное усилие – и буквы снова встали на свои места. Ириус сел.

Все это не укладывалось в голове. Выходило, что новое тело обладало колдовскими способностями. А может, они просто дремали, неразвитые, неузнанные. Ацвитал, хоть какой он мастер, никогда не обладал способностью заглядывать в душу человека: ритуальные пения не очень-то этому способствуют. И кто знает, может быть Ириусу нужно было отправиться к тем ребятам, которые сочетают мысленные усилия с работой рук: у них он смог бы добиться больших успехов. Но как бы там ни было, он определенно чем-то владел. И это было ново, удивительно, невероятно!

Увлекшись переживаниями по поводу новоприобретенных способностей, он не сообразил, что лучше спрятаться, когда услышал звук шагов. Мимо него прошли двое мужчин, закутанных до кончика носа от пронизывающего ветра. Один из них глянул на Ириуса, замершего в своем темном переулке, но в глазах его не промелькнуло ни тени удивления. Не замедлив шага и даже ни единым возгласом не попытавшись привлечь внимание спутника к этому мохнатому чуду, он двинулся дальше, и вскоре они скрылись из виду. Ириус с облегчением перевел дыхание, но почти сразу сообразил, что и сам бы на месте этого человека не удивился. Глупо удивляться чему бы то ни было в Городе, где даже самая проворная мысль не поспевает за магическими экспериментами многочисленных колдунов. И разнообразных чудиков на улицах столько, что на них уже давно никто не обращает внимания. Это только самим чудикам кажется, что они уникальны, а у прочих полно других забот.

В свете всего, происшедшего в этот короткий период времени, пока он валялся на дороге, его превращение в монстра перестало казаться трагедией. Скорее уж, временным неудобством. В конце концов, что он потерял? Только сомнительное удовольствие наблюдать свою рожу в зеркале. Единственный человек, который ему действительно дорог, сам же и послужил причиной его теперешнего состояния, а значит, не будет неприятных сцен с проливанием слез и сетованием на судьбу и безумие всех колдунов поголовно. Он по-прежнему может общаться с людьми, он сохранил свой разум, и более того – он приобрел новые способности, что казалось ему особенно ценным, даже в том случае, если окажется, что они заключаются только в разгадывании чужих заклятий. Словом, это положение можно и потерпеть до тех пор, пока Гилане не придет в голову очередная безумная идея.

Ириус поднялся на ноги. Нужно пойти и извиниться. Сказать подружке, что он уже в порядке, и что готов продолжать участие в этом сомнительном мероприятии. Но тут позади послышался неприятный шуршащий звук, резанувший острый слух новоявленного монстра. Он поспешно развернулся… и шерсть на загривке непроизвольно встала дыбом. Потому что то, что приближалось к нему из темного переулка Трущоб, было настоящим монстром, куда уж Ириусу! Он даже не мог разглядеть его очертаний, которые, казалось, все время менялись, словно текли, но что-то невообразимо гадкое было в самом факте его существования, в том звуке, с которым оно передвигалось по мостовой. Это нечто было большим, но чудилось, что это просто туман, наваждение, а ядро его, сама сущность неизмеримо мала… и все же было что-то там, в этом тумане, вполне соизмеримое с человеком. И у Ириуса не было ни малейших сомнений в кровожадных намерениях таинственного пришельца. Его облаком окружало омерзительное зловоние, хотя ноздри Ириуса были совершенно уверены, что никаких запахов они не ощущают.

При виде этой твари – даже нет: при восприятии какими-то иными органами чувств, потому что глаза здесь были ни при чем – ему немедленно захотелось заорать, броситься бежать, умереть, а еще лучше – сойти с ума, погрузиться в благодатную пучину бессмысленности. Но он не осуществил ничего из перечисленного, а просто зарычал и попятился. Каким-то уголком сознания он понимал, что стоит сейчас обратиться в бегство, и ему конец: догонит и сожрет. И вдруг его новоприобретенная способность показала себя во всей красе: Ириус словно глазами увидел бестелесные очертания зверя, словно ушами услышал биение его невероятного сердца.

Чудовищу, видно, не понравилось, что его рассматривают, словно картинку в музее. Оно озадаченно отпрянуло, и тогда Ириус явно разглядел его вязкие, густые мысли – оно размышляло над загадочным поведением жертвы. От такого зрелища у парня отказали последние тормоза: он дико заверещал и бросился улепетывать со всех ног. Никто за ним так и не погнался.

5.

Обхватив руками колени, Гилана сидя дремала на диване. Когда она поняла, что попытки, наматывая круги по городу, отыскать сбежавшего друга, не могут увенчаться успехом, она вернулась домой, отпустила несчастного черного пса на все четыре стороны и села, беспомощно уставившись в пустоту. И не заметила, как уснула. Разбудил ее глухой удар в дверь. Колдунья вздрогнула, открывая глаза; а затем удар повторился, на этот раз сопровождаемый скрежетом когтей по дереву. Она метнулась в прихожую.


Ириус ворвался в дом вместе с ветром, уже несущим отпечаток запаха будущего снега. Гилана первым делом попыталась заключить его в объятия.

– Ири, прости меня, пожалуйста!

– Да прекрати ты! – Он ухитрился прошмыгнуть под ее рукой в комнату, оставив на ковре мокрые и грязные следы, и вспрыгнул на диван. – Я сейчас такое видел! – попытался он донести до нее информацию, но Гилана не слушала.

– Ириус, ты в порядке? – она снова попыталась ухватить его голову.

– Чудовище! – рявкнул он, пытаясь привлечь ее внимание, а для пущей убедительности грозно зарычал.

– Я больше не буду. Честно, – совершенно серьезно заявила она.

– То есть как это не будешь? – возмутился зверь. – А кто меня обратно превращать станет?

– Мы найдем кого-нибудь, – пообещала она. – Но я сама больше не рискну. Я не могу. Ты прав: я просто чудовище.

– Ги! – взвизгнул он. – Это не ты чудовище. Оно там, на улице!

– Кто на улице? – совершенно запуталась Гилана.

– Говорю же – чудовище! Настоящий монстр. Вылез из Трущоб.

– Ой, нет! – она испуганно замерла. – Только не это! Ты уверен?

– Еще бы я был не уверен! Мы столкнулись нос к носу!

Гилана плюхнулась на диван рядом с другом и уставилась в стену.

– Какой он? – тихо спросила она.

– Противный, – так же тихо (оказалось, что мысль тоже имеет громкость) ответил Ириус.

Они печально посмотрели друг на друга. В глазах Гиланы, помимо всего прочего, притаился страх. Ириус мог ее понять: ее дом совсем рядом с Трущобами. А если верить тому, что говорят, от этого местечка нельзя ждать ничего хорошего. Неприятности, происходящие оттуда, почти неизбежно затронут и Гилану. А ученики Ацвитала практически беспомощны перед подобными тварями. Остается только ждать, пока какой-нибудь могущественный охотник за демонами разделается с этой уродиной… и постараться не умереть, не дождавшись этого знаменательного события.

– Как думаешь, – с надеждой спросила Гилана, – это действительно монстр из древнего племени или, может быть, просто неудачный эксперимент какого-нибудь безумца вроде меня?

– Если это эксперимент, то в высшей степени гадкий, – покачал головой Ириус. – Но я уверен, что это какая-то потусторонняя мерзость. В нашем мире такого не делают.

– И кому опять пришло в голову разбудить эту пакость! – Гилана вскочила и принялась нервно прохаживаться по комнате. – Может, ребята из той, Школы, которые, – помнишь? – ходили туда, искали чудищ? Может, нашли что-нибудь там?

– Да брось ты! – не согласился Ириус. – Это было черт знает сколько веков назад, и ходили не эти ребята, а их далекие предшественники. Если бы они что-то нашли, то давно бы уже осуществили.

– Иногда древние тайны всплывают через много столетий, – возразила Гилана. – Но ты, наверное, прав, – неожиданно заявила она. – Вряд ли это они. Но ведь на них подумают! Не так уж много людей имеют дело с Нижним миром.

– Есть еще охотники, – напомнил Ириус.

– Они никогда не стали бы вызывать демонов. Это против их правил.

– А чтобы денег заработать? Представь, какая сейчас начнется паника!

– Все равно не верю! – помотала головой Гилана. – Скорее всего, какой-нибудь безумец опять влез туда, куда не следовало. Ох! Опять начнутся всякие безобразия! Ну за что?!

6.

– Я с тобой пойду! – безапелляционно заявил Ириус. Дело было поздним утром, когда они выспались после ночных похождений. Гилана вознамерилась пойти в город, чтобы разыскать подходящего мастера, способного вернуть парню первоначальный облик.

– Тебе вообще лучше не высовываться, – порекомендовала она. – Нечего людей пугать. – Но Ириус подозревал, что та просто боится позора, скрывая наглядные доказательства своих промахов. Поэтому заартачился.

– Люди уже давно ничего не боятся. Меня видели, и никого это не тронуло. Так что я могу разгуливать, где хочу, в крайнем случае, представишь меня как заморское домашнее животное.

– Ой, ну хорошо, – сдалась колдунья. – Потом не жалуйся, если кто-то на лапу наступит.

– А зачем жаловаться? – криво ухмыльнулся он (другие усмешки из этой пасти не получались). – Укушу, и дело с концом. Не пропадать же таким замечательным зубам!

– Не думай, что я буду потом тебя защищать!

Словом, договориться удалось, как всегда. Они вместе вышли из дома и отправились на улицу Надежд. Забавно, но в этот раз название улицы неплохо согласовывалось с их настроением. Кратчайший путь туда лежал через улицу Гадалок, и Ириус немного нервничал: а вдруг там по-прежнему скрывается в переулке Трущоб вчерашний ужас.

Ночная буря улеглась, а обещанный снег так и не выпал, даже стало теплее. Солнце просушило мостовые, и прохожие в их разноцветных разлетающихся накидках улыбались; казалось, что события этой ночи были просто страшным сном, из тех, что имеют значение только первые секунды после пробуждения. Но сон безжалостно напомнил о себе, отстаивая свою реальность. Произошло это именно на улице Гадалок.

– Анта Блефрет, – фыркнул Ириус, когда они приближались к вывеске, над которой он издевался ночью.

– Флебрет, – поправила Гилана. – Я ее знаю. А почему вдруг ты вспомнил?

– Именно Блефрет, – весело возразил он. – Я со всеми этими чудовищами совсем забыл тебе рассказать о ее вывеске.

– А что не так с вывеской? Она заказала неверный текст?

– Точно, неверный. А я его исправил.

– Как исправил? – безразлично спросила Гилана. Ее мысли были слишком далеко и от вывески, и от гадалки, и от этой улицы в целом.

– Силой воли, конечно. Я научился колдовать, представляешь?

– Нет, не представляю, – хмыкнула она. – Извини, но ты в этом деле – полный ноль. Так что хватит рассказывать сказки.

– Какие сказки? – возмутился Ириус. – Я серьезно! Хочешь, докажу?

Он пробежал немного вперед, но, оказавшись в начале дорожки, ведущей к парадной двери дома Анты, замер. Потому что дверь была распахнута настежь, а сорванная вывеска валялась на земле бесполезным куском картона.

– Ой! – сообщил он приблизившейся Гилане.

– Что это такое? – в ее голосе прозвучала такая тревога, что Ириус прекрасно понял, что она уже обо всем догадалась. Но счел нужным подтвердить:

– Я встретил чудовище прямо здесь, напротив ее дома.

– Ой! – согласилась она с его выводами. А потом решительно шагнула внутрь.

– Стой! – Ириус даже зашипел. – Гилана! Ты куда? А вдруг эта зверюга все еще там?

– Что ей там делать? – пожала плечами девушка и бесстрашно прошла вглубь помещения. Зверю ничего не оставалось, как следовать за ней.

– Ну, я не знаю, – проворчал он. – Спать после сытного обеда, например.

– Это было ночью, – задумчиво произнесла Гилана. – Где могла находиться гадалка ночью?

– В постели, разумеется, – фыркнул Ириус.

– А вот и нет! – сообщила она, словно радуясь, что удалось его подловить. – Вчера какое было число? Вот-вот!

– А что за число такое? – удивился он.

– Не знаешь? Вчера была Ночь Большого Круга. Особенная ночь. Звезды и все такое… Тонкостей не знаю, я не гадалка. Но только ни одна уважающая себя колдунья из представителей этого ремесла не ляжет спать в такую ночь. Она была в кабинете, могу поспорить.

– Да что ей там делать-то? – по-прежнему ничего не понимал Ириус.


– Гадать, что же еще! – рассмеялась ведьма. – Пошли-ка, посмотрим.

– Ох, да это совсем не смешно! – растерянно произнес Ириус, когда они замерли на пороге рабочего кабинета гадалки.

На полу лежал скелет. Он казался ненастоящим, настолько чисто он был обглодан. Мясо просто слизнули с костей, бесследно. Где-то хлопнула на сквозняке створка, холодным воздухом потянуло по полу, и этого слабого веяния оказалось достаточно, чтобы скелет рассыпался в пыль. Друзьям даже показалось, что и кучка праха начинает медленно, но верно исчезать, растворяться в воздухе. Не сговариваясь, они одновременно метнулись к выходу.

Оказавшись на вольном воздухе, оба вздохнули с облегчением. Здесь, снаружи, где сияло солнышко, играя бликами на пестрых крышах, где мерцали вывески, ходили люди, звучали голоса, шелестел листьями ветер, – словом, здесь было не так страшно. Почти не верилось в то, что они только что видели. Но оно было, и это означало, что монстр действительно существует, Ириусу не померещилось. Хотя в это очень хотелось верить даже ему самому.

– Мебель была сдвинута, ты заметил? – отдышавшись, проговорила Гилана. Ириус помотал головой: он вообще ничего, кроме скелета, не увидел. – Они дрались, – продолжила она. – И зверь победил. Какой кошмар: он от нее вообще ничего не оставил!

– А было бы лучше, если бы оставил? Даже тот труп, который выглядит, как живой, от этого не становится менее мертвым.

Друзья с недоумением воззрились на человека, с иноземным акцентом произнесшего эти слова. Вопрос, откуда ему известен предмет разговора, отпал сам собой: он вышел из дома гадалки. Он был из той породы людей, возраст которых невозможно определить без дополнительных подсчетов. Иными словами, ему могло быть сколько угодно: от двадцати до бесконечности. Стройное юношеское тело, морщинки на лице происходили исключительно от лукавой усмешки. А глаза и вовсе потусторонние. Он был закутан в длинное бурое одеяние, спадающее свободными складками, перехваченное по талии грубым ремнем, на котором висел довольно незамысловатой отделки кинжал.

Ириус шарахнулся от него подальше и зарычал. Какое-то шестое чувство подсказывало ему, что это не может быть человеком. А чудовище здесь, кроме него самого, может быть только одно – то самое, с которым он столкнулся ночью на этом месте. Незнакомец устремил на него свой пристальный и насмешливый взор.

– Надо же, человек в звериной шкуре, – удивился он. – И так бывает!

– Ты откуда знаешь, что человек? – совсем ошалела Гилана.

– Так видно же, – спокойно отозвался он. – Людей я насквозь вижу. Тем более, что в большинстве случаев и видеть-то нечего. Это только у вас, в Городе, какое-то разнообразие, а так…

– Ты приезжий? – уточнила она.

– Пришелец, – улыбнулся он. – Путешественник. Книсс мое имя.

– Ги, он не человек! – предупредил Ириус.

– Почему это? – она недоуменно уставилась на него.

– Почему – что? – не понял пришелец.

– Ты не слышал?

– Нет. Если ты говоришь о способе этого парня выражать свои мысли, то их может слышать только тот, кому они адресованы, насколько я понял. Довольно забавно. Но я догадываюсь, о чем речь, – Книсс снова выдал очаровательную улыбку. – Парень пытается сообщить тебе какие-то гадости про меня. Ты что-то чуешь, верно? – этот вопрос уже был адресован Ириусу.

– Ты не человек, – набравшись храбрости, выдал он.

– Ты почти неправ, – рассмеялся этот странный тип. – Впрочем, и почти прав, что одно и то же. Но это как-нибудь в другой раз, ладно? Мне еще нужно выследить этого хищника.

– Ты охотишься на чудовище? – обрадовалась Гилана.

– Именно, – подтвердил он. – Я давно подозревал, что в Городе можно хорошо поохотиться. И не ошибся.

– Тебе просто повезло, – пробурчал Ириус, устыдившийся своих подозрений. В самом деле, ну какое из него чудовище? – Эта тварь появилась только вчера. А до этого было довольно тихо.

– И скучно, – неожиданно закончил Книсс. – Ты прав: мне всегда везет на такие вещи. Если уж где-то творится безобразие, то меня обязательно занесет туда попутным ветром. Судьба у меня такая.

– А зачем ты выслеживаешь монстра? – полюбопытствовала Гилана. Обычно охотники не работают бесплатно, но ей почему-то казалось, что этого парня никто не нанимал. Рановато еще, тварь появилась только ночью и ее почти никто не видел.

– Зачем? – переспросил он. – Хочу снять с него шкуру, зачем же еще! – и рассмеялся, оставив ребят в полном недоумении.

– Ладно, молодежь, я пошел, – сообщил он. – Некогда. А вам я советую пока носа из дома не высовывать. И дверь запереть покрепче. Противник мне попался серьезный, когда еще я его сделаю…

И он быстро зашагал вдоль улицы в сторону Большого Моста. Друзья недоуменно смотрели ему вслед.

– Ну и тип! – опомнившись, воскликнул Ириус. – Попомни мои слова: не человек он. Тоже чудовище, самое настоящее.

– Ну и что? – пожала плечами Гилана. – Ты тоже, можно сказать, чудовище. Но это же не значит, что ты плохой парень! И потом: главное, что монстром-убийцей есть кому заняться.

– Ладно, – согласился Ириус. – Если этот тип действительно сможет изловить зверя – удачи ему и всех благ! А мы давай уже сделаем хоть что-нибудь в деле превращения меня в меня.

7.

И они сделали. Но не преуспели в этом. На улице Надежд им так и не улыбнулась удача, и тогда они отправились на улицу Малых Колокольчиков, но и там потерпели фиаско. Многомудрые, опытные маги осматривали Ириуса, качали головами, после чего сообщали, что это не по их части. Разбираться с последствием эксперимента юной ведьмы почему-то никто не стремился. Пришлось бы начинать все с нуля: Гилана была первой, кто решился довести до осуществления идею о превращении человека в животное. Ни Гилана, ни Ириус, ни оба они, вместе взятые, не имели того количества денег, которое способно отвлечь мастеров от собственных исследований и заставить заняться их проблемой. Поиски продолжались несколько дней, после чего стало ясно, что теперь уже всем не до них.

О туманном монстре из Трущоб теперь говорили везде. Нижний Город был в ужасе, Верхний – просто встревожен. От охотничьей территории монстра до Большого Моста рукой подать, однако до сих пор жертвы были только на правом берегу Тэйса. Но все равно весь город гудел, словно растревоженный улей. О загадочных убийствах можно было послушать, коли есть такая охота, в любой точке Города, будь то рынок, порт или таверна. Даже просто идя по улице, невозможно стало уберечь свои уши от зловещего шепота, красочно расписывающего для неосведомленного слушателя подробности ночных преступлений. А они были именно ночными, по крайней мере, истлевшие до полного разрушения скелеты находили только по утрам, при этом никто не мог похвастаться, что видел чудовище днем.

Пока досужие горожане обсуждали промеж себя, как может выглядеть чудовище, и как от него защититься, колдовская часть населения всерьез задумалась. Главными здесь были два вопроса. Первый: кто мог это сделать? Следы чудовищных убийств обсуждались и в Школах, и на стихийных собраниях за чашкой чая, а после и недавние враги, последователи различных магических традиций, обменивались результатами своих размышлений у трактирной стойки. Так был сделан вывод, который поддержали все: это чудовище – «не из нашего мира». Никто не мог припомнить сведений о существах, убивающих свои жертвы подобным образом. А если так, то оно было вызвано. Кем-то. Второй вопрос заключался в том, что теперь с этим делать. Колдуны будут первыми, с кого спросят. Горожане, не имеющие отношения к магии, конечно, обычно смирные, но когда речь заходит об опасности, от которой человек не может защититься сам, тут любой озвереет. И когда волна ужаса перехлестнет плотину разума, может произойти что угодно.


Первыми на беду откликнулись охотники Нижнего Города. Правильно, это их прямая обязанность – сражаться со всякой нечистью. Охотники – самая немногочисленная порода из всех колдовских направлений. Это даже никогда не было Школой: знания этой традиции передавались мастером одному-двум ученикам. Чаще всего этим ребятам приходилось устранять последствия неудачных экспериментов других магов по вызову и контролю всяких потусторонних тварей. И когда происходило что-то действительно серьезное, для охотников это было настоящим праздником: вознаграждение за работу можно было собирать со всего района. Гилана и поселившийся в ее доме Ириус неоднократно за эти несколько дней наблюдали в дверном проеме нос очередного «сборщика налогов», предлагающего скинуться в фонд оплаты труда «самого лучшего охотника Нижнего Города». Хорошо еще, что платить полагалось только после того, как работа будет сделана: вскоре прошел слух, что все трое охотников, подрядившихся ловить чудовище, сами стали пылью.

Конечно Город – это такое место, где всевозможные неприятности происходят чаще, чем в других местах благодаря огромной концентрации недоученных магов и полусумасшедших изобретателей, и люди ко многому просто привыкли, но все же после десятого обнаруженного скелета в воздухе начал витать явственный запах паники. А уж после того, как слух о гибели всех охотников Нижнего Города подтвердился, стало и вовсе плохо.

Горожане-неколдуны, что бы там ни думала колдующая половина населения, тоже немного разбираются в магии. По крайней мере, в теоретическом плане. И хотя волшебники старались даже в кругу ближайших родственников не освещать выводы, сделанные у барных стоек, народ скоро просёк, что монстр был кем-то вызван. Кем-то – значит, колдуном. И утверждение в умах народа этой мысли послужило толчком к выплескиванию не то извечной зависти, не то мелочной мстительности в виде, настолько отвратительном и ужасном, что даже непосредственные участники событий вскоре после их завершения начинали осуждать содеянное толпой.

8.

– Боги, ну и мерзость! – воскликнула Гилана, в сердцах сбрасывая накидку. – Что творится с Городом?!

Ириус никогда не замечал, чтобы вылазка на рынок настолько заводила человека. Он слез с дивана и уселся на пороге комнаты, наблюдая, как подружка стаскивает обувь.

– Что такое? – насмешливо поинтересовался он. – Опять взвинтили цены?

– Ничего смешного! – разозлилась она и чуть пихнула его коленкой в бок, проходя в комнату. – Люди с ума сходят. Знаешь, что сейчас было?

– Откуда? – хмыкнул он. – Ты же у меня единственный поставщик информации. Что еще там могло стрястись?

– Ты помнишь мастера Хигемса? – Гилана устало плюхнулась на диван. У нее был настолько потрясенный вид, что Ириус устыдился своей иронии.

– Хигемса? Что-то знакомое. Наш учитель про него говорил?

– Да нет же! Этот парень прославился на весь Город вызовом самой нелепой твари за всю историю магии. Помнишь, она еще летала над крышами и мяукала?

– Да, точно! Переполошила всех магов округи, перепугала всех горожан. А потом оказалось, что это просто иллюзия.

– Ага, наваждение, – кивнула ведьма. – Но только об этом немногие тогда узнали. Большинство простого населения по-прежнему считает, что монстр был самый настоящий. И что опасность была реальной.

– А почему ты об этом вспомнила?

– Я проходила сейчас возле его дома, – печально произнесла Гилана. – А там была толпа.

– И что? – Ириус испугался не столько ее слов, смысл которых просто не успел дойти, сколько выражения ее лица и интонаций голоса. Они свидетельствовали о том, что произошло что-то действительно гадкое.

– Они его растерзали, – вздохнула она. – Просто разорвали в клочья. Даже если бы я решилась вмешаться, все равно бы не успела – пришла к самой развязке. Думаю, они ищут виновника.

– Думаю, это повальное сумасшествие, – мрачно высказался Ириус. – Никогда не слышал, чтобы подобные вещи происходили в Городе. Он всегда был таким славным местом!

– Да, был, – покачала головой Гилана. – И когда этот массовый психоз закончится, все станет по-прежнему. И мы снова сможем любить этот город… если будем вовремя отворачиваться от некоторых парадных.

Ириус нервно мотнул своей мохнатой головой. Видеть подружку в таком странном настроении было слишком непривычно, выбивало из колеи. Эта вечно жизнерадостная ведьма всерьез скорбела о судьбе Города… Да что это с ней?

– Брось, все не так страшно, – попытался он ее утешить.

– Разумеется. Все еще страшнее. Просто я не видела.

– Я что-то не пойму, – проворчал он, – ты боишься чудовища или…

– Я боюсь того, что Город перестанет быть тем Городом, который я знала! – отрезала она.

– Да куда он денется? – попытался возразить Ириус, но его прервал стук в дверь.

Гилана поплелась открывать. В дверь просунул свой длинный нос ее сосед из дома №9, долговязый парень по имени Гиссин, далекий от магии настолько, насколько это вообще возможно в Городе: его связь с колдовством ограничивалась проживанием на одной улице с колдунами. Но зато главный общественный деятель улицы Синих Цветов.

– Привет, Лана, – затараторил он, глотая гласные, словно задыхаясь после быстрого бега. – Не помешал? Есть разговор.

– Ну входи, если есть разговор, – вздохнула Гилана. Ей совсем не хотелось объясняться с соседями по поводу монстра в гостиной. Она и Ириусу посоветовала не выходить на улицу, боясь, что его примут за того самого. Никто же не знает, как выглядит убийца.

– Здорово! – пробормотал гость, бросая короткий взгляд в сторону Ириуса. – Что это за зверюга у тебя?

– Ириус, – коротко представилась «зверюга». У парня отвисла челюсть: через Гилану они были немного знакомы.

– Ириус? – изумленно переспросил он, даже выговорив при этом все звуки. – Как это?

– Решил немного сменить имидж, – невозмутимо объяснил тот.

– А зачем? – не понял Гиссин.

– Это новый путь мага, – принялся вдохновенно врать Ириус. – Особый способ научиться особому искусству. Понял что-нибудь?

– Ничего не понял, – согласился парень. – Ладно, какое мне дело до ваших экспериментов! Тут дела похуже творятся.

– Чудовище имеешь в виду? – уточнила Гилана.

– Именно! Монстр положил всех охотников района. Люди в панике! А вы слышали, что последнее убийство произошло на нашей улице?

– Серьезно? – испугалась девушка.

– Точно! – оживленно, словно о чем-то приятном, вещал Гиссин. – Дом №124. Знаешь?

Гилана мотнула головой: с жильцами этого дома она знакома не была.

– Там жила одинокая старушка, – просветил ее сосед. – И ее сожрал, не побрезговал. Так мы тут решили нанимать охотника из Города Тысячи Мостов. Есть там один хороший специалист, но пока кто-то сообразит к нему обратиться… Словом, мы решили всей улицей. Присоединяешься?

– Конечно, – ответила Гилана. Попробуй тут не присоединись, будут потом косо смотреть и указывать пальцем, кому оно надо!

– Ну и отлично! – обрадовался парень. И вообще, он выглядел так, словно появление чудовища стало самым лучшим событием в его жизни. – Тогда пока. Мне еще нужно кое-куда зайти.

И он поспешно выскочил за дверь, не дожидаясь реакции хозяйки.


– Ну хоть кто-то счастлив, – проворчала она.

– Да. Интересно, а что тот парень, как его там…

– Книсс? – Гилана каким-то образом поняла, о ком идет речь.

– Да, он. Чем, интересно, он занят?

9.

Книсс не терял времени даром. Он делал все, что было в его силах, чтобы выследить чудовище. А мог он многое. С тех пор, как ему удалось договориться с Судьбой, управлять событиями в своей жизни стало проще простого. Достаточно было только захотеть, и все мыслимые и немыслимые вещи ложились к его ногам, перевязанные подарочной ленточкой. И он искренне пожелал найти и убить монстра. Но в этот раз злодейка-судьба забастовала: Книсс шел по следу зверя, но всякий раз находил только скелеты, обращавшиеся на его глазах в пыль.

Когда это безобразие растянулось на несколько дней, охотник всерьез призадумался. Обычно его желания, тем более такие простые, сбывались значительно быстрее. А тут он почти без отдыха слонялся по городу, а встретить намеченную жертву никак не мог. И когда он понял, что этот фокус не сработает, он поступил иначе.

Для начала он попытался отыскать надежное убежище, где он мог бы провести некоторое время, надеясь, что ему никто не помешает. Конечно, никто не мог дать ему гарантию, но все же он выбрал укромное местечко под Большим Мостом, у самой воды. Книсс уселся, прислонившись спиной к опоре, и закрыл глаза. И стал ветром.

Когда-то очень давно он не раз пытался объяснить, как он это делает. Но никто его так и не понял, и в конце концов, он прекратил эти бесплодные попытки. Он научился довольствоваться тем, что умеет это. Какая разница, как, ведь уже очень давно он был одинок.

Ветер по имени Книсс весело носился над Городом. Он отражался в прозрачно-синих водах Тэйса, швырялся листьями в прохожих и раздувал их накидки. Он пронесся над Северным Берегом Верхнего Города, внимательно оглядывая сверху тонкие паутинки улиц, вернулся в Нижний Город, где немного поплутал в узких запутанных переулках, а потом всласть разогнался по набережной. Город начинал ему нравиться. Построен с любовью. Все эти тонкие шпили, резные наличники, изящные контуры крыш, мерцающие вывески, сады, не теряющие очарования даже зимой, – люди украшали дома в соответствии со своими наивными представлениями о вселенской гармонии. Но, опускаясь пониже, он начинал различать выражения лиц людей, которым «посчастливилось» оказаться именно в этом месте в это трудное время, и это зрелище заставляло его торопиться. И уж совсем не понравились ему сцены погромов, кои можно было наблюдать почти повсеместно. Люди, словно муравьи, копошились на улицах, кричали, швыряли камни в окна… Мало им крови!

Но чудовища нигде не было видно, да оно и понятно: это ночной хищник. Книсс пожелал, чтобы была ночь, и не успел опомниться, как стало темно. Время сжалось и пролетело одним мгновением. Когда ты ветер, это так просто!
Теперь Город сиял волшебным светом. На свечение заколдовывали все, что под руку подворачивалось, и получившееся зрелище впечатляло, как с высоты ветра, так и просто с улиц. Сверкали столбы, матовые шары на длинных резных стойках, вывески, двери, оконные рамы и фрагменты изгородей. В одном из садов неярко мерцали стволы деревьев, а кое-где фонари рассыпали по тротуару искры. Окутанный этой цветной аурой, ветер носился над городом.
Было пусто: с наступлением темноты люди попрятались в жилища, надеясь, что они станут им надежным убежищем. Но вдруг внимание Книсса привлекло движение внизу, на одной из улиц. Он резко снизился и увидел ползущий по мостовой сгусток странного тумана.

Ветер приблизился, пытаясь разглядеть тварь. Но так ничего и не сумел понять, кроме одной вещи: ему стало ясно, почему его желание не привело к нему чудовище. Тварь была из той породы существ, которые имеют совершенно особенные отношения с Судьбой, подобно самому Книссу. И монстр столь же искренне и горячо желал не быть найденным. И было похоже, что его мнение значило больше для той непостижимой субстанции, которая управляет случайностями.

Книсс вскочил на ноги. Непроглядная тьма окутывала его убежище под мостом, но света, отражающегося в реке, было достаточно, чтобы он смог найти дорогу наверх. Перепрыгнув перила набережной, Книсс припустил бежать со всех ног. Если бы кто-то сейчас увидел его, он бы глазам своим не поверил и наверняка решил, что ему померещилось, потому что вряд ли сумел бы что-то разглядеть. Но видеть его было некому. Охотник мчался по совершенно пустым улицам, жаждая только одного: не опоздать.

И это сбылось. Вылетев на улицу Синих Цветов, он обнаружил искомое чудище в другом ее конце. Это существо уже вползло на порог дома всем своим невероятным телом, пытаясь выдавить своей массой дверь. Книсс услышал, как жалобно заскрипели доски. Но тут чудовище заметило стремительно приближающегося к нему человека и озадаченно замерло.

На памяти монстра еще ни один человек не решался просто так приблизиться к нему. Существо привыкло к тому, что его жертвы, едва завидев туманный облик твари, визжали, бежали, а иногда и падали. Люди старались спрятаться, запереться в доме, но никто и никогда не искал встречи с ним. Кроме тех трех странных типов, старавшихся убить его. А потому примитивная соображалка монстра сделала довольно логичный вывод: этот – тоже охотник. Но от этого человека веяло опасностью, какой-то незнакомой, но очень грозной мощью. А потому хищник почел за лучшее поскорее убраться.

Книсс не подозревал, что существуют такие скорости. Он гнался за монстром и бежал при этом так быстро, что почти перестал различать окружающие предметы. Все фонари и прочие светильники слились в сплошные разноцветные полосы. Он чисто интуитивно сворачивал в переулки, подозревая, что если он на такой скорости врежется в стену, от него мокрого места не останется. И никакие умения не спасут. Не прошло и пары минут, как он по изменению освещения догадался, что находится на улице Синих Огней, что почти в противоположном конце Нижнего Города. А вскоре после этого по запаху ветра понял, что они вернулись на набережную. Туманный хвост маячил где-то впереди и, хотя Книсс напрягал все силы, постоянно удалялся. И незадолго до того, как их маршрут стал бы полным кругом, он потерял преследуемого.
Книсс остановился, и на него со всех сторон обрушился Город. Он действительно стоял на берегу Тэйса, за которым Верхний Город сверкал неярким, и оттого загадочным светом. А где-то на этом берегу безнадежно затерялся сбежавший хищник. Книсс еще немного поглазел на цветные огни Верхнего Города, размышляя. В искусстве скорости противник его тоже превосходит. И что тогда делать? Интересное решение вдруг родилось само собой.

Охотник снова двинулся вглубь улочек Нижнего Города. Он снова желал встретиться с чудовищем, только теперь он хотел стать его добычей. Это оказалось несложно: достаточно было вспомнить некоторые самоубийственные мысли, посещавшие его в далекой юности. Вспомнить и снова поверить в то, что все отвратительно, жизнь не удалась, счастья нет, и в прочие неутешительные вещи. В какой-то момент ему действительно захотелось быть съеденным, и он приказал себе немедленно исполнить это желание.


Расчет оказался верным. Его желание теперь подкреплялось желанием чудовища, а потому они почти мгновенно оказались притянутыми друг к другу. Монстра просто потянуло на запах смерти. Когда он вышел из переулка, Книсс подумал, что это произошло весьма вовремя: ему было слишком противно удерживать эту минорную пакость. И в тот момент, когда хищник, предвкушая поздний ужин, бросился на добычу, Книсс поспешно стряхнул с себя остатки предсмертного оцепенения.

Охотник выхватил свой кинжал, лезвие которого сияло тусклым зеленым светом. В свое время ему пришлось здорово попотеть, создавая это оружие, в его лезвии были заключены силы, о существовании которых не знали даже лучшие колдуны Города. Оно всегда служило надежным средством от всех непостижимых существ, пришедших из Нижнего Мира. А потому Книсс просто выставил кинжал перед собой, и через мгновение туманная туша напоролась на острие.

И ничего не произошло. Туман не рассеялся, монстр не забился в агонии и не исчез. Книсса поглотила белесая пелена, совершенно равнодушная к его потугам. А затем он повстречался с чем-то настоящим, что было внутри туманного кокона. Оно сбило его с ног, распластав по земле, и сверху обрушилась тьма.

10.

Довольно неприятно, если стучат в дверь в то время, когда ночь еще только задумывается о том, чтобы плавно перейти в утро. Ириус и Гилана имели сомнительное удовольствие в этом убедиться. Стук был громкий и настойчивый.

– Может, не будем открывать? – предложил Ириус. Он, свернувшись калачиком, лежал в кресле, которое по его настойчивой просьбе перетащили в маленькую спальню хозяйки. Он, видите ли, боялся спать один. «Ты просто давно мечтал увидеть, как я раздеваюсь!» – ворчала Гилана, но просьбу друга все-таки выполнила.

Она приподнялась на локте и прислушалась. Стук повторился.

– Почему не будем? – спросила она.

– Может, это чудовище! – возмутился Ириус. – Нормальные люди не будут шляться по ночам. Да еще в такое время.

– А я сомневаюсь, что монстр станет вежливо стучаться в дверь, – возразила Гилана. – Скорее уж, он ее выломает. И вообще, может статься, что этому человеку просто срочно нужно укрытие.

Она вылезла из-под одеяла, накинула подвернувшийся под руку плащ и двинулась к двери.

– Ну да, и эта тварь сожрет нас всех троих! – пробурчал Ириус, но все равно последовал за ней. Как всегда, впрочем. Все же его предостережения подействовали на подругу.

– Кто там? – осторожно спросила она, прижимаясь ухом к двери.

– Книсс, – ответил приглушенный голос.

Гилана открыла, не задумываясь. Никто, кроме самого Книсса, не мог знать, что они знакомы. И все же ей (да и вечно подозрительному Ириусу) показалось странным, что он нашел их дом, ведь они не называли ему своего адреса! Впрочем, все эти вопросы сразу улетучились из головы, когда они увидели своего гостя.

Книсс обессиленно прислонился к дверному косяку и вымученно улыбнулся им. У парня был такой вид, словно его хорошенько поваляли по земле, да еще и потоптались в придачу. Раньше он показался им довольно юным, теперь же он выглядел почти старым. Друзья распахнули рты.

– Можно, я войду? – попросил он. – Вы у меня единственные знакомые в этом городе.

– Входи, – Гилана решительно распахнула перед ним двери.

– Спасибо, – выдохнул он, каким-то невероятным усилием втаскивая себя внутрь. – Я не стал бы беспокоить вас без крайней необходимости, но мне очень нужно немного прийти в себя, а сил на то, чтобы противостоять холоду, почти не осталось. Я побоялся замерзнуть.

– Нет проблем, охотник, – флегматично протянул Ириус. – Всегда пожалуйста.

– Проходи туда, – Гилана гостеприимным жестом указала в сторону гостиной.
Книсс сделал было пару шагов, но неожиданно остановился: из носа закапала кровь, и он едва успел поймать ее в ладонь. Изумленно уставился на темные капли.

– Надо же! Давненько со мной такого не случалось!

Ириус был уверен, что ему померещилось, но ночной гость выглядел вполне довольным этим обстоятельством. Казалось, состояние собственного здоровья не вызывает у него никаких эмоций, кроме некоторого любопытства.

– А что произошло? – встревожилась Гилана.

– Сейчас расскажу, – пообещал он. – Платка не найдется?

Платок нашелся, и Книсс прижал его к носу, предварительно устроившись на диване и вытянув ноги. Снедаемая любопытством молодежь устроилась рядом: Гилана на диване, а Ириус просто на ковре.

– Ты как нас нашел? – начала допрос Гилана, поскольку молчание, по ее мнению, слишком затянулось.

– Я просто это умею, – объяснил Книсс. – Только не просите меня разъяснять, как я это сделал, я и сам не очень-то понимаю. Как и все, что со мной происходит. Я могу чувствовать, могу управлять, но объяснить – увольте!

– Ладно, а что стряслось-то? – Ириус попытался адресовать свой вопрос всем присутствующим одновременно, и судя по удивленному взгляду, брошенному на него Гиланой, это ему удалось. – Кто тебя так отделал?

– Ваше замечательное чудовище, кто же еще! – почему-то радостно сообщил Книсс.

– А я-то, дурак, думал, что после встречи с «нашим замечательным чудовищем» от людей остаются одни косточки! – ехидно произнес Ириус. После того, как он своими глазами видел монстра, в подобные заявления верилось со скрипом. Эта тварь не из той породы, с которой можно просто подраться на кулачках.

– А ты, помнится, заявлял, что я не человек, – напомнил Книсс.

– А ты человек? – решила уточнить Гилана.

– И да, и нет, – пожал плечами тот. – Если хотите, я могу вам рассказать, как я стал тем, чем стал. Если вам интересно, конечно.

– Пожалуй, интересно, – кивнула Гилана. – Но только расскажи сначала, что там с этой тварью.

– С тварью – ничего особенного. Она удалилась в свое логово после того, как ей не удалось меня скушать. Если честно, меня здорово озадачил тот факт, что мой кинжал не сработал. Он должен был убить эту тварь на месте. Однако вышло все наоборот, и я сам едва не погиб – давно забытое ощущение! Эта тварь растоптала меня.

– И как тебе удалось выжить в таком случае? – небрежно поинтересовался Ириус.

– Не знаю, – признался парень. – Должно быть, сработал один из многочисленных щитов, которыми я обзавелся за свою долгую жизнь.

– А сколько тебе лет? – с любопытством спросила Гилана.

Книсс всерьез призадумался, глядя в потолок, а затем сообщил:

– Через восемь дней будет двести сорок один, если я не ошибаюсь в датах.

– Ух ты! – молодежь с изумлением уставилась на него. Моложавый старичок нисколько не смутился, похоже, ему даже польстило такое внимание.

– И как у тебя это получилось? – удивленно спросила Гилана.

– Ладно. Я, пожалуй, расскажу вам. Вы мне показались славными ребятами, и в таком случае вы будете первыми, кто услышит эту историю целиком и без искажений. Если после того, что я расскажу, вы решите, что я чокнутый, и выставите меня за порог, я не обижусь, – он, кажется, всерьез рассматривал такую возможность.

– Глупости какие! – возмутилась Гилана. – Даже если нам покажется, что ты чуточку ненормальный, за дверь тебя выставлять мы не станем. Давай, рассказывай!

– Хорошо. Начну, пожалуй, с моего далекого детства. Знаете, где Хумей?


– Соседний полуостров, – кивнул Ириус. – На юго-восток. – Гилана тоже кивнула: превращенному монстру уже неплохо удавалось превращать свою мысленную речь в аналог полноценного разговора.

– Да, там я и жил. Довольно спокойно, пока в голову бесшабашного юнца не пришла мысль во что бы то ни стало обучиться магии. Думаю, мое решение было продиктовано тем, что меня все время задирали, уж больно я был маленьким и слабым. Колдунов не обижают, решил я и отправился на поиски настоящей силы. Уйти из дома, наверное, стало самым героическим поступком в моей жизни, по крайней мере, мне пришлось для этого собраться с силами, которых у меня еще не было. Но я смог объяснить родителям мотивы своего поступка, и отец меня понял, а его слово – закон. И я ушел.

Я сумел разыскать одного старенького мага. Он практиковал особое искусство, и поначалу мне казалось, что уж оно-то никогда не сможет дать мне никакой силы. Но потом я понял, насколько мой учитель оказался прав. Как бы объяснить вам, чем он занимался? Ну вот вы – какое направление практикуете?

– Управление сутью вещей, – отчеканила Гилана.

– Отлично. Тогда такой вопрос: зачем?

– То есть? – изумилась ведьма.

– Ну, что вам это дает? – не отступался Книсс.

– Мы живем этим! – воскликнула она.

– Прекрасно, – улыбнулся маг. – Тогда вы вряд ли меня поймете.

– Ну, ты попробуй, – предложил Ириус.

– Здесь, в Городе, большинство колдунов занимается именно изменением сути вещей. Или людей, – быстро добавил он, когда Гилана открыла рот. – Все эти знахари, целители. А мой учитель изменял суть себя. И научил меня тому же.
Сначала он долго объяснял мне, кто я есть. Я вынужден был признать, что я слабак и трус, подлец, лицемер, и много еще чего пришлось признать. Потом он научил меня, как найти все это внутри себя. И вот когда я смог это найти, тогда я и научился это изменять. Я стал управлять собой.

– И что тебе с этого? – хмыкнул Ириус. – Денег на этом не заработаешь.

– С некоторых пор я научился без них обходиться.

– Ну-ну!

Ириус насмешливо помотал головой. Уже приходилось слышать подобные речи. Сколькие последователи всевозможных новомодных учений и философий кричат на каждом углу, что они святые, что им не нужны земные блага, но не нужно быть великим провидцем, чтобы заметить, что за этими хвастливыми утверждениями скрывается всего лишь неспособность эти самые блага заполучить.

– Ты зря смеешься, – невозмутимо отозвался Книсс. – Если бы я захотел, то смог бы владеть всем миром. Только я задаю себе резонный вопрос: а на кой мне это сдалось?

– А ради власти? – предположил Ириус. – Ведь многие об этом мечтают.

– Сила и власть – разные вещи, – возразил Книсс. – Власть зависит от других людей: ты властвуешь, только когда тебе подчиняются. Сила зависит только от тебя самого. Также как и ее применение.

– А вообще-то ты чем занимаешься? – встряла в их занимательный диалог Гилана.

– Ищу силу. По-прежнему. В какой-то момент поиска становишься ненасытным: хочется больше и больше. Но мне нравится, а потому я не предпринимаю каких-то усилий, чтобы что-то изменить в своей жизни. Я счастлив, чего еще надо!

– Ну, и чего нашел? – снова ехидно поинтересовался Ириус.

– Да уж много чего! – хмыкнул маг. – Пожалуй, расскажу все по порядку. Мой учитель многое мне объяснил, дал мне опору, а потом просто выпнул. Сказал, что я слишком привык на него надеяться, а это не способствует моему развитию. Словом, дальше я должен был выкручиваться сам. И вот тогда-то я отправился в странствие по разным землям. Я хватал обрывки мудрости, учился чему попало, влип в несколько крупных неприятностей, справился с ними, и наконец понял, в каком направлении искать силу.

Я обнаружил одну интересную закономерность: стоит найти проблему на свою голову, благополучно решить ее, и ты становишься чуточку сильнее, словно пожираешь силу свалившихся на тебя неприятностей. Точно так же можно пожирать силу побежденных врагов, даже если враг станет другом. Словом, я стал искать себе врагов.

Познакомившись с другими колдунами, я начал понимать, что моя сила – совсем другого сорта, чем их способности. Вы, например, можете изменять форму предметов, но вот изменить собственную форму вам не под силу. Чтобы управиться с собственными проблемами, большинству колдунов приходится искать помощи на стороне. Я же изменял только самого себя, но мое могущество, мои способности управлять этим миром при этом росли. Можно сказать, что магия такого сорта на ступеньку выше, чем ваша, но скорее всего, это просто параллельный путь. Потому что маг, практикующий ваше, предметное искусство, может забираться все дальше, повышая свой уровень, но никогда на этом пути не начнет практиковать искусство управления собой. Для этого нужно сделать шаг в сторону и начать все сначала.

– Знаешь, по-моему, ты не совсем прав, – деликатно возразила Гилана. – Наша магия тоже здорово изменяет мастера. Нужно добиться дисциплины чувств, развить интуицию и все такое прочее.

– Конечно, элементы моего знания присутствуют, – признал Книсс. – Но они являются не главными, а скорее, вспомогательными средствами для достижения совсем других целей. Именно цели мешают переступить этот барьер. Когда цель материальна, то и средства соответствующие.

– И что, это плохо, по-твоему? – вызывающе проворчал Ириус.

– Нет, не плохо. Но и не хорошо. А просто как есть. Каждому свое, я так считаю, – он сопроводил это заявление самой обаятельной улыбкой.

– Ну ладно, а дальше-то что с тобой было? – перебила их Гилана. – Или это все?

– Не все, – покачал головой Книсс. – Но дальше будет только перечень моих достижений. Впрочем, вам наверняка будет интересно: кто еще вам такое расскажет! В общем, я разнюхал параллельный путь. Одним только размышлением я узнавал удивительные вещи об этом мире. Вы знаете, предметная магия – это всего лишь низший уровень организации сил, ниже только сами предметы. А дальше начинается неизведанная и во многом непостижимая область, которой вы иногда можете касаться, когда плетете настоящие заклятия. Вот и гадалки изредка прикасаются к нитям настоящей Судьбы, но вот только зачем? Чтобы знать, что когда состоится? Но ведь это легко изменить одним только знанием об этом событии. И факт знания автоматически меняет судьбу, вот так-то. Но это только с виду. Настоящая Судьба – это проявление сути человека. К чему человек расположен, – то с ним и происходит. А наш выбор определяет только варианты развития событий. Но не это самое страшное. Дальше вполне конкретных сил – Судьбы, Гармонии, Закона – находится настоящая Вечность, и вот в ней-то все наши представления перестают работать. Время течет, как попало, и Добро и Зло так перемешиваются, что невозможно отличить одно от другого. Запутались, да? – оратор сочувственно уставился на ошалевшие рожи слушателей.

– Ты извини, но мне это кажется полным бредом! – решительно проговорила Гилана.

– Как может взрослый человек всерьез рассуждать о подобных вещах! – возмущенно подхватил Ириус. – Это только в юности простительно увлекаться всякой мистической бредятиной, но чтобы в двести сорок лет!


– А я и не утверждал, что вы это непременно поймете, – напомнил Книсс. – Вам и не нужно. Я это все к тому говорил, чтобы объяснить, что вышел на уровень высших сил. Потолковал немного с собственной Судьбой, научился ей управлять. Но самое интересное – я сумел изменить собственное тело. Так что ты прав, парень, – он приветливо кивнул Ириусу, – я теперь не совсем человек. Я придумал себе новое имя – Ветер. Я на самом деле стал очень легким, как будто растерял большую часть своего веса. Вы-то не почувствуете, но если бы вы видели, как здорово мы побегали по Городу с этим монстром! – и он довольно рассмеялся.

– А что еще ты можешь? – полюбопытствовала Гилана.

– Да много чего. В сущности я просто странный, но могущественный тип, которого носит по миру в поисках приключений. Но я не думаю, что вы сможете оценить всю прелесть такого образа жизни.

– Ну а как же ты все-таки без денег обходишься? – решил выяснить Ириус.

– Я просто не думаю о них, – признался парень по имени Ветер. – Иногда они приходят, иногда уходят, иногда меня принимают случайные люди, вроде вас, но если и нет, я не расстраиваюсь: я легко способен обходиться без еды и крова долгое время, совершенно от этого не страдая. Меня редко размазывают по мостовой, как сегодня. Пожалуй, за последнюю сотню лет ни разу такого не было.

– А на что это было похоже? – осторожно спросила Гилана. – Я так поняла, ты побывал в пасти зверя.

– Ты правильно поняла, – кивнул он. – А похоже это было, пожалуй, на горный обвал. Когда тебя раскатывают большие такие валуны, приятного мало.

– Да уж! – потрясенно согласилась она.

– С таким серьезным противником я еще не сталкивался, – покачал головой Книсс. – Хуже всего, что я до сих пор не понимаю, что он из себя представляет. Это не просто тварь из Нижнего Мира, это очевидно. Но вот что это?

Странный тип, называющий себя Ветром, глубоко задумался, уставившись в дальний угол комнаты. Ириус и Гилана выжидающе смотрели на него, пока он, наконец, не отмер.

– Тем интереснее, – вдруг заключил он. – Довольно трудно встретить что-то по настоящему новое и неизведанное. Судьба решила преподнести мне замечательный подарок.

– Ничего себе подарочек! – проворчал Ириус. – А нас-то за что?

– Значит, есть за что, – неожиданно сурово произнес Книсс. – Но ты бы лучше спросил: для чего. По крайней мере, мне всегда больше нравился этот вариант вопроса.

– Ну так то тебе! – возмущенно откликнулся Ириус. – Ты же ненормальный!

Ворчать-то он ворчал, но в глубине души ему уже нравился этот странный парень. Двести лет, а разговаривать с ним так же просто, как с ровесником. И он не сомневался, что Ветер смог бы показаться ровесником кому угодно. И было что-то удивительно притягательное в его философии поиска силы. Разве не сходные мотивы были у него самого, когда он сунул свой любопытный нос в дела начинающей ведьмы? Да, кстати…

– Слушай, Книсс, – неуверенно проговорил Ириус. – Ты, кажется, действительно могущественный тип. А ты смог бы снять заклятие, которое меня превратило в это страшилище?

– Почему же страшилище? – не согласился тот. – По-моему, достаточно симпатичное существо, просто у тебя предвзятое отношение.

– Все равно уродина! – оскалился Ириус. – Смотреть невозможно.

– Вообще-то, мне ты даже нравишься, – неожиданно призналась Гилана.

– Вот видишь: девушка довольна, – рассмеялся Книсс. – А насчет расколдовать… Иди-ка сюда! – Он похлопал рукой по сиденью дивана рядом с собой.

Замирая от радостного предвкушения, Ириус метнулся к старому магу, но некстати объявившееся воспоминание еще об одном обстоятельстве заставило его внезапно притормозить. На диван он запрыгнул с заметно побледневшим энтузиазмом. Пожалуй, стоит проконсультироваться с парнем по поводу новоприобретенных способностей.

– Ну-ка, интересно, – пробормотал Книсс, положив тяжелую руку на голову Ириуса. Тот сонно заморгал. Как-то вдруг вспомнилось, что на дворе ночь, точнее, раннее утро, когда сон, как известно, особенно сладок. Голова сама собой потянулась к подушке, но он успел вспомнить, что уже несколько дней не пользуется сим полезным предметом, а потому использовал в этом качестве собственные лапы. Они оказались мягкими и удобными, и зверь позволил сладкой дреме захватить его.

Казалось, Ириус сомкнул глаза лишь на секунду, а его уже будят. Книсс слегка потрепал его за ухом и взъерошил шерсть на затылке, но от этих мягких прикосновений он почему-то немедленно проснулся. Встряхнулся, поднимая голову. Свет за окнами уже изменился, волшебные фонари поблекли, уступая место розовому зареву над крышами. Гилана полулежала в кресле, подпирая рукой голову, которая то и дело клонилась набок. Но спать не ложилась, мужественно дожидаясь вердикта их странного гостя.

– Ну, все не так плохо, как ты себе представляешь, – задумчиво проговорил Книсс, продолжая поглаживать Ириуса по загривку. – К тому же, кое-что твое новое тело может.

– Знаю я, – проворчал монстр. – Уже обнаружил. Я только хотел тебя спросить… Подожди-ка, ты хочешь сказать, что эти мои способности связаны с моим обликом?

– В значительной мере связаны, – подтвердил Ветер. – Когда ты стал зверем, у тебя странным образом изменилось восприятие. Теперь ты что-то видишь, верно я понимаю?

– Да, вижу, – задумчиво кивнул Ириус. – Структуру заклинаний. И даже могу их изменять.

– Довольно любопытный дар, не правда ли? – усмехнулся Книсс. – Источником твоей магии становится магия других людей.

– Лучше, чем ничего, – проворчал зверь. – Раньше-то я и этого не мог. А если я превращусь в человека…

– Скорее всего, этот дар исчезнет. Может быть, тебе достанет знаний и опыта, чтобы удержать его… но я не знаю, как тебе это сделать. Скорее всего, просто забудешь. Это умение связано с твоим новым мозгом.

Ириус озадаченно покачал головой.

– Искусство иногда принимает причудливые формы, – заметил маг.

– Но выходит, что это искусство вынуждает его оставаться чудовищем, – возмутилась Гилана. – Не слишком ли большая плата за талант?

– Чудовища бывают разные, – глубокомысленно произнес Книсс. – Есть такие, как он, – кивок в сторону Ириуса, – изменившиеся внешне. Есть такие, как я, – изменившиеся внутренне. А есть и такие, которые людьми никогда не были, и им не светит. Кстати, мне еще нужно позаботиться о вашем милом приятеле, – напомнил он.

– Хищника имеешь в виду? – уточнила Гилана.

– Ты еще не сказал, сможешь ли ты меня расколдовать, – влез Ириус.

– Смогу, – утешил его Книсс. – Только не сейчас. Сейчас меня не хватит, чтобы муху убить. Я тобой попозже займусь.

– Может, тебе поспать? – заботливо предложила Гилана.

– Поспать? Да, пожалуй, это именно то, что нужно, – согласился Книсс.

Он слегка шлепнул Ириуса, сгоняя того с дивана, и свернулся калачиком, подсунув руки под голову.

– Сейчас я тебе постелю, – начала было Гилана, но осеклась: гость уже крепко спал.

– Быстрый парень, – одобрительно хмыкнул Ириус. – Давай-ка сделаем то же самое.

– Идет.

11.

– Ты знаешь, этот парень по прозвищу Ветер… – недовольно произнесла Гилана, отодвигая тяжелую штору спальни. Судя по тому, с каким энтузиазмом солнце принялось светить прямо в глаза Ириуса, полдень уже миновал.


– А что с ним такое? – пробурчал он, пытаясь прикрыть лапой морду.

– Ветер и есть, – вздохнула девушка. – Его уже нет. Помчался, надо полагать, на поиски чудовища. А я-то надеялась, что он начнет с тебя.

– Видеть уже меня не можешь? – фыркнул Ириус. Он окончательно убедился, что скрыться от безжалостных лучей не выйдет, а потому твердо решил начать просыпаться.

– Видеть-то могу, – отозвалась Гилана. – А вот тебе еще разве не надоел хвост?

– Скажи уж прямо, Ги, ты хочешь как можно быстрее замести следы своего позора.

– Не без того, – рассмеялась она. – Лишь бы нам не потерять этого парня.

– Ты заметила? – Ириус изобразил свою кривую улыбочку. – Мы называем его парнем, хотя по совести нам следовало бы звать его дедушкой. Умеет он устроиться!

– Что есть, то есть, – тоже улыбнулась она.

12.

День не принес ничего, кроме напряженного ожидания новостей, но их не было. Беспорядки на улицах приняли характер вялотекущей простуды: люди ходили, шумели, обсуждали, ругали всех подряд, изредка группы особо буйной молодежи швыряли камни в окна, но жертв больше не было. Народ просто пытался всеми доступными способами сбросить напряжение, приглушить страх перед наступлением ночи, создать для самих себя иллюзию интенсивной деятельности. Но безумие, захлестнувшее было Нижний Город, быстро улетучилось: жизнь продолжалась, а посему надо было работать. В глазах людей было затравленное выражение: неизвестно, к кому в дверь постучится смерть в следующую ночь. И уже с наступлением сумерек город словно вымирал. Становиться жертвой чудовища досрочно не хотел никто.

Ходили слухи, что за дело взялся охотник из Города Тысячи Мостов. О другом охотнике по прозвищу Ветер слухов не было. Книсс не афишировал свою деятельность, а его друзья по непонятной им самим причине молчали о нем.
Когда солнце уже начало приближаться к горизонту, Ириус вдруг заметил, что Гилана как-то особенно придирчиво разглядывает себя в зеркало. Такого за ней отродясь не водилось, а потому парень заинтересовался.

– Ты куда-то собираешься? – полюбопытствовал он.

– На деловую встречу, – сообщила Гилана, бережно поправляя какой-то особо непослушный локон. – В Верхний Город. Думаю, что вернуться до темноты не успею, так что останусь там.

– А как же я? – возмутился Ириус. Но Гилана так посмотрела на него, что он немедленно понял, что это та «деловая встреча», на которой третий лишний.
Он озадаченно покачал головой. Эта сторона жизни подруги была для него закрыта. Она никогда не обсуждала с ним других своих друзей. Он даже наивно полагал, что у нее никого нет, хотя, если уж по-честному, просто об этом никогда не думал. Ириус еще немного поразмышлял: спросить или нет?

– И давно ты с ним?

– Довольно давно, – призналась Гилана.

– Он хоть ничего? – этот вопрос сопровождался тяжелым вздохом.

– Вполне, – кивнула она. – А что, ты размышляешь, можно ли ему меня доверить?

– Вот именно, – подхватил Ириус. – Ты же все-таки моя подруга, и ты мне дорога как память о моем замечательном детстве.

– Только в этом качестве? – усмехнулась Гилана.

– Ну, нет, конечно, – смутился он.

– Ладно, не скучай, – она ласково потрепала его по голове. – Я даже за тебя не волнуюсь, – призналась она. – Если сумел один раз удрать от чудовища, сумеешь и второй раз, коли приспичит. А я переночую в Верхнем Городе, так что за меня тоже можешь не волноваться.

– Как мило с твоей стороны так в меня верить, – проворчал Ириус. – А ты случайно не будешь проходить через улицу Полнолуния?

– А что я там забыла, на этой улице? – фыркнула Гилана. Но Ириус оставался серьезен.

– Передать привет моим предкам, например. Убедиться, что все в порядке.

– Ты ли это? – рассмеялась девушка. – Какие неожиданные мысли тебя иногда посещают! Признайся, ты не был дома года три, не меньше. Уверена, твоя матушка уже забыла, как тебя зовут, с твоей-то репутацией самого непутевого сына на всех берегах Тэйса!

– Думаешь, сейчас самое подходящее время, чтобы продолжать поддерживать эту репутацию? – ворчливо заметил он. – Я ведь серьезно беспокоюсь, могла бы и заметить.

– Ну и зря! – безапелляционно заявила она. – Во-первых, они живут за Мостом, и пока что им ничего не угрожает. С магией твой отец никоим образом не связан, так что возможные погромы ему тоже не грозят, разве что в случае его личного в них участия. Но твой старик – делец до мозга костей, в такие сомнительные авантюры без малейшей возможности извлечь для себя выгоду он влезать не будет. И во-вторых, если я заявлюсь и передам им привет от тебя, на меня тут же накинутся с вопросом, а куда собственно, делся ты сам. Только хуже выйдет. Так что давай-ка я лучше не буду ничего передавать, просто пройду мимо окон, проверю на предмет целостности стекол в них.

– Ну ладно, – вздохнул Ириус. – Может, ты и права.

– Конечно, права! – Гилана нагнулась и чмокнула его в лоб. – Не скучай!

И она исчезла за дверью. Ириус в последний раз вздохнул и принялся выполнять наказ: старался не скучать.

13.

Делать в пустом доме было решительно нечего, а потому он подтянул зубами стул к окну, вспрыгнул на него и, положив лапы на подоконник, а голову – на лапы, уставился в окно.

Он провел так некоторое время, не то, чтобы совсем не думая, а скорее, думая ни о чем. Собственные мысли казались ему густыми и вязкими, как подсмотренные им мысли того чудовища. За окном сгустились сумерки, и на мостовую легли цветные блики. Дальше по улице что-то весело моргало, он не мог видеть, но знал, что это всего лишь матовый волшебный шар на столбе. Он помнил, как Гилана со смехом рассказывала ему эту историю: один из ее знакомых заколдовал шар на свечение, но сделал что-то неправильно, и шар, вместо того, чтобы светиться ровным голубым сиянием, мерцал, как свеча, задуваемая ветром. Он даже хотел было избавиться от этого «шедевра», но тут шарик заметил сосед Гиланы, большой оригинал. Купив забавную игрушку по ничтожно малой цене, он едва не положил начало новой моде, да только вот никто пока не сумел повторить роковую ошибку юного мага. Все впереди, надо полагать.

Над крышами лениво ползла луна, большая и круглая. Темные рваные облака иногда скрывали ее, но снизу казалось, что это сама луна играет в прятки, ныряя в тучи и кокетливо выглядывая из этого легкомысленного укрытия. Подмигивали звезды. Эта ночь просто создана для романтических прогулок по Городу, наполненному чудесами. Ириус надеялся, что Гилана со своим избранником сумеют это осуществить… где-нибудь подальше отсюда.

Раздался громкий, какой-то неестественный хохот, и Ириус вздрогнул. Мимо его окна прошла компания молодых людей. Ребята были пьяны, это сразу заметно. На лицах – напряженные улыбки, глаза сумасшедшие. Зачем они шляются ночью по городу? Если встретятся с монстром, то к утру от всех останется кучка праха.
В сонную голову Ириуса пришла мысль, не менее сумасшедшая, чем парни на улице. Возможно, именно этого они и добиваются: встретить чудовище и умереть. Это лучше, чем сидеть и дрожать в неизвестности. Зверь помотал головой, отказываясь поверить в эту мысль, но интуиция подсказывала, что так оно и есть. Ужас!


Что же случилось тогда, в далекие времена, в районе, называемом теперь Трущобами? Может, нечто подобное? Кто-то жрал всех, люди бежали оттуда или сходили с ума, и потому это местечко теперь так любит сумасшедших. Ириус представил мертвым Город – весь Город! – и почувствовал, как болезненно сжалось горло. Он любил это безумное место, раскинувшееся на берегах многочисленных рукавов Тэйса.

«Если сумел один раз удрать от чудовища, сумеешь и второй раз». А что, если не только? Ведь смог же он, хоть на миг, ошарашить монстра, смутить его. Кто знает, вдруг эта охота имеет шанс на успех?

Ириус слетел со стула, словно ошпаренный. Он теперь уже не беспомощный мальчик, как ни трудно к этому привыкнуть. Он чудовище, владеющее странной способностью подчинять себе чужую магию. Может статься, что это непонятное умение поможет и на этот раз. А если нет… что ж, по крайней мере, он сделает хоть что-то, чтобы прекратить это безумие.

Монстр заметался по комнате. Конечно, перед выходом на улицу ему не требовалось проделывать эту утомительную процедуру одевания, которой обычно предшествует лихорадочный поиск расползшихся по всему дому вещей, но он считал справедливым, если вернувшаяся утром Гилана немедленно получит объяснение его эксцентричной выходке. Особенно, если его самого дома уже не будет. По крайней мере, она будет знать, что искать следует горсть праха, а не сбежавшего зверя. С огромным трудом справившись с волнением, он сообразил, что письменные принадлежности следует искать на письменном столе. Он разыскал карандаш и бумагу, а вот дальше возникли проблемы.

Полное отсутствие большого пальца препятствовало нормальному обращению с письменными приспособлениями. Ириус долго ворочал карандаш в своей четырехпалой лапе, пока не сообразил, что его можно зажать двумя пальцами. Пальцы были явно для этого не приспособлены. Карандаш все время норовил вывернуться и упасть на пол, и подняв его в десятый раз, Ириус понял, что исчерпывающей записки не получится. С горем пополам он сумел нацарапать корявыми буквами: «Ушел охотиться», после чего с облегчением сполз со стола. Так даже лучше: пусть Гилана ломает голову над содержанием загадочной записки, это позволит ей хоть как-то справиться с тревогой: ведь остается шанс, что написанное просто было неправильно понято. Но это было слабым утешением. В проницательности своей дорогой ведьмы он не сомневался.
Ну вот, дела закончены, жребий брошен, и надо выходить. Старательно переведя дыхание на пороге, Ириус толкнул дверь и нырнул в разноцветный сумрак.

14.

Побегав с полчаса по стылым безлюдным улицам, Ириус наконец сообразил, что не представляет, с какого, собственно, конца браться за это дело. Ну хорошо, он могущественный монстр, способный, в принципе, справиться с хищным пришельцем, но для этого его надо сначала найти. Поначалу казалось, что стоит только высунуть нос из дому, и чудовище немедленно накинется из-за ближайшего угла, да не тут-то было! Хищник и не думал объявляться.

Ириус представил, как возвращается в теплый, уютный домик Гиланы, жует собственную записку, чтобы поутру не объясняться с подругой… Ну уж нет! Сворачивать с полпути – проявление дурного вкуса. Будь что будет, но даже если он не найдет чудовище, до рассвета домой не явится, пусть не надеются оберегающие его всевышние силы.

Несмотря на это самонадеянное решение, его слегка потрясывало. Не от холода, конечно, стыдно хорошей собаке мерзнуть осенней ночью. Он дрожал от страха. В области управления своими эмоциями ему было далеко до парня, называющего себя Ветром. И он, не зная того, приближал свою встречу с тем, кого искал. Страх дает тот самый запах, который притягивает всевозможные неприятности и непостижимых чудовищ.

Ириус и сам не понял, как его занесло в Трущобы. Он и при свете дня ни за что бы туда не полез, а уж ночью… Но тут он вдруг обнаружил, что углубился в одну из полуразрушенных улиц на добрую сотню метров. Вокруг была непроницаемая тьма, и только позади были различимы огни фонарей. Ириус затрясся от ужаса и поджал хвост. Где угодно, только не здесь! Он уже собрался драпать назад, под призрачную защиту волшебного света, но понял, что уже поздно. Мерзкий, царапающий душу звук раздался в темноте прямо перед ним.

На этот раз он не увидел тумана. Было слишком темно, чтобы что-то различить глазами. Но его магическая способность позволила увидеть то, чего не видел никто из людей. Ириус воспринимал очертания тела чудовища, как призрачные радужные разводы, переливающиеся и текучие, словно отражение ночного Города в реке. Это было первое, с чем он сравнил неожиданное зрелище. Как-то в первый раз он не разобрал, что это было еще и красиво. У твари определенно не было ничего, способного заменить лапы, ничего похожего на рот тоже не было. Если бы Ириус постарался обобщить то, что видел, то он мог бы сказать, что перед ним было нечто яйцевидное, только нижний край был слегка расплющен по мостовой. Но и это описание весьма приблизительно, потому что очертания твари неуловимо изменялись, словно перетекали из одной непостижимой формы в другую. Где-то в самом центре этого явления природы пульсировало нечто, что вполне могло сойти за сердце, и Ириус нутром чуял, что назначение у этого, с позволения сказать, органа было сходное.

Существо стремительно текло по мостовой. Прежнее зловоние, которое теперь Ириус воспринимал как жажду убийства, оставалось при нем. Оно нисколько не поблекло, несмотря на обилие жертв. Это нечто требовало новой крови для продолжения своего запредельного существования. На какой-то миг Ириус проник в примитивные мысли чудовища. Ему нравилось жить, несмотря на то, что оно было чужаком в этом странном мире. Его интересовало только то, что обитатели этого мира оказались пригодными для употребления в пищу. И все же на заднем плане сознания, в самом темном его закутке, таилась лютая тоска заблудившегося во Вселенной существа.

Сопереживание этому странному, незнакомому чувству окончательно выбило Ириуса из колеи, хотя он и до этого был не в лучшей форме. Оно спутало его собственные мысли, и он вдруг перестал понимать, где заканчивается он и начинается это жуткое чудовище. Ириус запрокинул голову и отчаянно завыл, опустошенный этой тоской, которую он прочувствовал яснее, чем сам ее обладатель. Существо ткнулось в него своим твердым боком, и в тот момент, когда они стали единым целым, Ириус понял. А потом миниатюрная версия горного обвала вдавила его в пыльные камни мостовой.

15.

Солнечное утро полностью соответствовало радужному настроению влюбленной ведьмы. Романтическое свидание, прогулка при луне, а плюс к тому созерцание вокруг довольных жизнью физиономий – что может быть лучше, чтобы поверить, что жизнь по-прежнему прекрасна! То, что требуется, учитывая предстоящее обиженное ворчание Ириуса, которому пришлось ночевать в пустом доме в этом страшном городе. Этот мохнатый зверек – такой трусишка! Неужели и Ириус-человек был таким же?

Гилана пересекла Большой Мост, под которым радостно играли блики на волнах Тэйса, и окунулась в ставшую уже привычной, но порядком надоевшую атмосферу напряженности. Хмурые лица людей, которых неспособно хоть немного порадовать даже это невероятно красивое утро – да, это поистине ужасно. Хуже, наверное, чем само чудовище, ставшее причиной этому.


Переступив порог дома, Гилана первым делом позвала Ириуса. Тот не откликнулся, и она решила было, что он спит. Но и в спальне парня не обнаружилось. Побродив по дому и никого не встретив, Гилана пришла в полное недоумение. Страх еще не появился, поскольку следов пребывания здесь чужаков, равно как и кучки пыли на полу видно не было, но невнятная тревога уже начала исподволь проникать в сердце. Оставался еще подвал, в котором Ириусу решительно нечего было делать, но если его нет больше нигде… И тут взгляд ее упал на лист бумаги на столе. Его здесь точно не было, когда она уходила вечером.

Встревожившись еще больше, Гилана взяла лист. Большие неровные буквы. Когда до нее дошел смысл надписи, пальцы ее затряслись, и лист выпал. Несколько секунд она в полной прострации смотрела на него, а после с легким вскриком выскочила на улицу.

Ведьма понятия не имела, где собралась его искать. И что искать. Это было неважно, главное делать хоть что-то. Даже если заранее очевидно, что это бесполезно. Впрочем, заранее очевидно может быть только для того, кто способен хоть как-то анализировать свои действия, Гилане же такой подвиг был пока не под силу. Она мчалась по городу, почти не соображая, что делает.
По пути она ухитрялась ловить обрывки разговоров, пытаясь услышать хоть что-то о чудовище и его новой жертве. О чудовище она сумела различить пару слов, но сведений о том, кого съели этой ночью, озвучено не было. Колдунья, как безумная, металась по улицам, с надеждой заглядывая в глаза прохожих, как вдруг различила в толпе знакомую высокую фигуру в буром балахоне.

– Ветер! Книсс! – она бросилась бежать к нему, грубо расталкивая прохожих. Гневных окриков она просто не слышала.

Книсс обернулся и слегка приподнял одну бровь, наблюдая, как его знакомая сражается с человеческим потоком. Сражение увенчалось победой, и вскоре Ветер имел возможность заключить в объятия несчастную женщину. Он, кстати, так и поступил.

– Что стряслось, милая? – мягко спросил он. Гилана впилась ногтями в его плечи.

– Ириус ушел…– Глаза внезапно стали мокрыми, но Гилана, яростно стерев слезу и стиснув зубы, закончила:

– Ушел искать чудовище.

– Да ну? – изумился Книсс. – Что это на него нашло? Решил стать героем? Ну-ка, давай по порядку.

Хлюпая носом, колдунья изложила обстоятельства исчезновения друга. Она прилагала невероятные усилия, чтобы окончательно не разреветься, и ей почти удалось справиться с собой.

– Да, дела! – покачал головой Книсс. – Ну, на твоем месте я бы не стал так расстраиваться. Рано еще. Поверь мне, встретиться с этой тварью не так-то просто, особенно когда этого хочешь.

– Но его до сих пор нет! – воскликнула Гилана.

– Ну, небось переживает свою неудачу где-нибудь под мостом, – пожал плечами маг. – Не волнуйся, сейчас мы его найдем.

– Ты поможешь? – робко спросила она.

– А ты разве не затем на меня кидалась, чтобы я помог? – усмехнулся Книсс. – Разве я могу устоять перед такой обаятельной леди?

На лице Гиланы впервые появилось робкое подобие улыбки.

– Вот так-то лучше! – оценил Ветер. – Пойдем, не будем терять время.

Он быстро зашагал вперед, и Гилана, поспешно стирая слезы, двинулась за ним. Ее так и подмывало спросить, как он собрался искать Ириуса, но останавливало его давешнее заявление, что объяснить происходящее он не способен. Так что она просто молча следовала за этим существом в человеческом облике.

Книсс уверенно миновал несколько улиц, но когда он внезапно свернул в пустой переулок Трущоб, Гилана поймала его за руку, адресовав удивленно обернувшемуся спутнику выразительный взгляд. Но тот с усмешкой пожал плечами.

– Не думаю, что днем нам что-то угрожает, – мягко сказал он. – Твой друг там, и войти туда придется, если мы хотим его найти.

– Пошли! – она решительно тряхнула головой.

Не успели они углубиться в переулок, как поняли, чем является та бесформенная черная куча возле стены. Издав сдавленный вопль, Гилана бросилась бегом, но замерла в нескольких шагах, не решаясь приблизиться.

– Думаешь, если бы им пообедал наш знакомец, он остался бы мохнатым? – в голосе Книсса слышались насмешливые нотки, немного успокоившие девушку.
Ветер присел на корточки рядом с неподвижным телом. Ириус выглядел так, словно просто спал: передние лапы удобно подложены под голову, хвост аккуратно поджат. Маг слегка потрепал его по голове, и один глаз зверя приоткрылся. Увидев знакомое лицо, Ириус жалобно заскулил и попытался подняться. Когда это не удалось, он просто вытянул шею и ткнулся носом в сапог Книсса.

– Видишь, живой! – маг радостно обернулся к Гилане, хлопая Ириуса по загривку. – Немного потрепанный, но это не беда. Мы его сейчас приведем в порядок. Пошли домой.

И он легко сгреб в охапку огромного зверя, словно это был мешок соломы. Ириус пристроил морду у него на плече и страдальчески закатил глаза. Впрочем, очень скоро он прекратил кривляться, оценив преимущества такого способа передвижения. Сил на то, чтобы добраться до дома, не требовалось совсем.

16.

Книсс выгрузил свою ношу на диван. Ириус не шелохнулся. Бегло осмотрев пациента, маг выдал заключение, что тот находится в глубоком обмороке.

– Будем приводить его в порядок, – подмигнув Гилане, заявил он. – Потребуется вино. Найдется?

– Сейчас.

Она притащила бутылку, из которой Книсс налил в стакан буквально пару ложек. Он пристально уставился на стакан, что-то шепнул и легонько постучал ногтем по боку посудины. После чего, аккуратно отодвинув нижнюю челюсть Ириуса, влил содержимое в его пасть. Тот закашлялся, немедленно переворачиваясь на живот, и зажал рот лапами. Возмущенно уставился на людей.

– Совсем спятили?

– Это ты спятил! – не выдержала Гилана. – Ты что вытворяешь?

– Лана, – печально произнес он. Ведьма даже замерла от изумления: он никогда ее так не называл. – Ты любишь этот город?

– Конечно люблю, – откликнулась та.

– А что ты предпринимаешь по этому поводу?

– Молодец, мальчик! – восхитился Книсс. – Так и надо. Это куда лучше, чем сидеть в своей норе и возмущаться несправедливости мироустройства.

– Но это же не значит, что надо совать свой нос в дела, которые все равно не сможешь сделать! – возмутилась Гилана.

– Я могу, – заявил Ириус.

– Что ты можешь? – девушка с тяжким вздохом опустилась в кресло. Она начала подозревать, что у ее друга от всего происходящего окончательно поехала крыша.

– Я могу убить эту тварь. Не веришь? – Ириус соскочил на пол и уставился в глаза подруги. – Вижу, не веришь. Но это правда. Когда мы встретились, я кое-что узнал о нем.

– Так вы все-таки встретились? – испугалась она.

– Разумеется, – неожиданно подтвердил Книсс. – Иначе с чего бы ему там валяться? К тому же, я чувствую запах этой твари.

– Запах тот еще, – мрачно согласился Ириус. – Но сейчас я его не ощущаю.

– Ты просто не настолько чувствителен, – кивнул Книсс. – Давай, рассказывай, что ты там узнал о чудовище. Надеюсь, это поможет нам его убить.

– Еще бы оно не помогло! Я даже знаю, как это сделать. Но только в том случае, если это буду делать я.

– Ни за что! – возмутилась Гилана. – Оно тебя прикончит.


– Ты не моя мамочка, – огрызнулся Ириус. – И никогда ей не будешь, к счастью. А я больше не намерен сидеть взаперти и дрожать от страха. Ветер прав: все лучше, чем сидеть и возмущаться.

– Рассказывай, парень, не тяни! – взмолился Книсс.

– Я понял, откуда оно взялось, – радостно сообщил Ириус. – Это не существо из Нижнего Мира. И вообще не существо. Это заклинание.

– То есть? – не понял Книсс.

– Это создание какого-то древнего мага. Он был совершеннейший псих, я так считаю. Потому что он создал нечто запредельное, что нормальным разумом и понять-то невозможно. Не знаю уж, что он там имел в виду, но получилось у него нечто живое, да к тому же бессмертное. Это создание питается жизненной силой людей. Но чтобы существовать в нашем мире, оно вынуждено было обзавестись подобием тела, поэтому оно пожирает и трупы: чтобы питать его. Вообще-то, оно не было создано для нашего мира. Скорее уж, для какого-то другого, столь же непостижимого, как оно само. Видимо, колдун, создавший сие чудо, это понял, потому что заключил свое творение внутри камня, чтобы оно по улицам не ползало. А потом оно вырвалось, использовав для этого силу какого-то психа из Трущоб.

– Понятно теперь, почему не сработал мой кинжал, – задумчиво проговорил Книсс. – Он не рассчитан на то, чтобы разрушать заклинания. Зато твои способности – именно то, что нужно, – он приветливо улыбнулся Ириусу.

– Я тоже так подумал, – важно кивнул он. – Именно я должен это сделать, раз уж судьба наградила меня ими.

– Кстати, – лукаво прищурился Ветер, – вы ведь уже встречались. Почему ты этого не сделал?

– Сдрейфил, – мрачно признался Ириус. – Совсем голову потерял. Эти его эмоции… Ух! – он мотнул головой.

– А что с ними?

– Да так…– Ему совсем не хотелось пускаться в объяснения, тем более, что он и сам ничего не понял.

– Ладно! – Книсс потирал руки в предвкушении схватки. – Давайте теперь подумаем, как будем его ловить.

– Хм! – Ириус аккуратно почесал подбородок по-собачьи, задней лапой. Эта эксцентричная выходка очаровала его самого, а потому он повторил процедуру. После чего лукаво уставился на людей. Но те не обратили ни малейшего внимания на его выкрутасы, занятые своими мыслями.

– Мы просто выйдем на улицу и пойдем, – предложил он. – В конце концов мы с ним встретимся.

– Не думаю, – покачал головой Книсс. – Эта тварь не хочет, чтобы ее нашли. И все будет так, как она хочет, уж поверь мне!

– С чего это вдруг? – возмутился Ириус. – Просто искать лучше надо!

– Ты не представляешь, как много в этом мире решают случайности. Точнее, ты знаешь, но ни разу не потрудился об этом подумать. А если бы подумал, то понял бы, что удача – залог успеха почти всех жизненных мероприятий. Даже если ты очень сильный, но когда тебе раз за разом просто не везет, то хоть разбейся – ничего не добьешься.

– Надо плыть по течению, хочешь сказать?

– Что-то вроде этого. Какой ты мудрый! – восхитился Книсс. – Не представляешь, сколько лет я учился использовать потоки обстоятельств. Переть против них, конечно, чрезвычайно занимательно, а иногда и полезно, но для пользы дела лучше призывать их на помощь, а не бороться с ними. А то на противника и сил-то не хватит.

– Все это ужасно интересно, – встряла Гилана, – но это голая философия. Как это выглядит на практике, хотелось бы знать!

– На практике это выглядит так: если мы будем бродить по городу, мечтая найти тварь, а она тем временем будет бродить на соседних улицах, мечтая никогда нас больше не увидеть, то мы будем ходит бесконечно, но так никогда и не встретимся.

– Но я-то встретился! – напомнил Ириус.

– Да, это шанс, – Книсс ненадолго задумался. – Боишься его?

Ириус надулся было, намереваясь ответить какой-нибудь бравой речью о собственной неустрашимости, но вовремя вспомнил, что уже принародно признался в своих эмоциях по этому поводу. И прижал уши.

– Боюсь, – тихо ответил он.

– Боишься – значит, притянешь, – резюмировал Книсс. – С тобой можно выходить на охоту, парень. Не пытайся справиться со своим страхом до тех пор, пока не увидишь чудовище – вот тогда тебе действительно понадобится вся твоя смелость. А моя задача в таком случае – не отсвечивать. Постараюсь вести себя так, как будто меня вовсе нет, чтобы не отпугнуть нашего приятеля. А уж когда мы его найдем, наступит твое время. Ну, ты и без меня прекрасно знаешь, что нужно делать.

– Нужно разрушить его сердце, – тихо, но решительно заявил Ириус. – Это его суть, без него он исчезнет.

– Прекрасно, – решил Книсс. – Ночью идем на охоту!

17.

Остаток дня они просто сидели на кухне, жевали и болтали о всякой всячине.

– Хотелось бы знать, почему у меня не получилось, – рассказывала Гилана о своем эксперименте. – Вроде все точно рассчитала… Ты случайно не знаешь? – повернулась она к Книссу.

– А откуда я могу знать? – пожал плечами тот.

– А мне-то казалось, ты все знаешь, – заметил Ириус.

– Ну что вы, ребята! Знать все никто не может. Я знаю только то, чем интересуюсь.

– А это тебе, выходит, неинтересно? – уточнил зверь.

– Мне вообще мало интересна ваша предметная магия. Разве что ее последствия, – признался Книсс.

– Жаль, – протянула Гилана. – А может, ты сумеешь что-то подсказать?

– Зачем тебе? – удивился Ириус. – Ты ведь, кажется, заявляла, что больше не будешь этим заниматься.

– Ну, жалко все-таки, столько трудов…– она смущенно потупилась.

– Кошмар! Не думай, что я снова соглашусь стать жертвой твоих безумных экспериментов! Я и к этой-то шкуре только-только привык.

– Да я и не собираюсь…

– Я, конечно, не знаю, в чем твой промах, – сказал Книсс, – но совет дать могу. Попробуй ставить эксперименты на животных. Превращай одно в другое, пока не добьешься полного сходства. Думаю, для них изменение облика будет меньшей трагедией, особенно если ты их потом не бросишь.

– Ну да, и у тебя дома разведется зверинец! – фыркнул Ириус.

– Не просто зверинец, а весьма экзотический, – заметил Книсс. – Их можно будет потом за деньги показывать.

– А это идея! – вмиг оживилась Гилана. – Хоть не впустую работа.

Книсс расхохотался, но друзья не поддержали его веселье. Они уже обдумывали, что может получиться из этой дикой затеи.

– Тебя иногда такие удачные мысли посещают! – одобрил Ириус. – С твоим могуществом и ненормальным умом ты уже мог бы заработать состояние.

– А мне неинтересно, – отмахнулся Книсс. – Деньги – пыль. Приключения, сила, знания – вот что имеет реальную ценность.

– Это просто потому, что ты псих, – в голосе Ириуса прозвучали уважительные нотки.

– Не без того! – важно кивнул Книсс, словно признавал свои заслуги в деле спасения мира, не меньше.

– Ты, помнится, рассказывал, что питаешься силой неприятностей, так, кажется, – задумчиво произнесла Гилана. – Но теперь-то всю работу сделает Ириус, а тебе тогда какая радость?

– В этом есть что-то новенькое, – признался Ветер. – Работать в команде мне еще не приходилось. Никогда не был ни наставником, ни на вторых ролях. Любопытно будет сопровождать настоящего охотника, – и он подмигнул Ириусу.

– Тоже мне – охотник! – проворчал Ириус. – Вы еще будете за мной лужи подтирать.


– А зачем их подтирать? – окончательно развеселился Книсс. – Они и сами высохнут.

– Тебе-то смешно, – зверь вздохнул и опустил голову на лапы, – а я в самом деле боюсь.

– Ну и отлично! Ты просто имей в виду, что с перепугу люди могут такого наворотить!

– Ну так то люди! А я – чудовище.

– А чудовища могут еще больше. Уж поверь моему опыту! По первости я все великие дела совершал исключительно с перепугу.

– Да уж, так я тебе и поверил! – ворчать-то он ворчал, но на душе стало значительно легче.

18.

Едва в узких улочках сгустились окрашенные колдовским разноцветьем сумерки, охотники вышли в Город. Жители благоразумно попрятались по домам, и некому было оценить великолепную троицу. Впереди важно вышагивал черный монстр, ноздри которого настороженно раздувались, за ним, поотстав на несколько шагов, следовали Книсс и Гилана, ни за что не согласившаяся остаться дома. Леди испуганно жалась к плечу своего старшего спутника.

Сырой ветер с Тэйса нагнал туч, и ни звезды, ни луна не смогли стать свидетелями величайшей охоты века. Словом, у этого эпохального события вообще не было очевидцев, кроме тусклых, давно уже ко всему безразличных городских фонарей. Они лениво и степенно освещали дорогу троим безумцам, у которых не хватило терпения подождать, когда смерть сама явится на порог.
Зубы Ириуса отчетливо клацали друг об друга. Но все же теперь за его спиной был верный друг, готовый прийти на помощь в случае чего. Вот только друг сам признавался, что почти ничего не может против этого чудища.

Появление из боковой улицы бесформенного сгустка тумана явилось для него полной неожиданностью. Ириус пискнул, чуть подавшись назад от страха. Чудовище тоже отпрянуло и как будто слегка вжалось в мостовую. Чуть дальше Книсс крепко схватил ошалевшую от невиданного зрелища Гилану, зажимая ей рот ладонью.

Как ни странно, чтобы прийти в себя, Ириусу понадобилось даже меньше времени, чем его жертве. Должно быть, он твердо усвоил размышления Книсса о возможностях перепуганных людей и прочих чудовищ. Как бы там ни было, он сумел, прищурившись, сосредоточиться на строении тела ужасной твари прежде, чем она сумела податься в бега.

Ириус поймал в «прицел» своего странного взгляда непостижимое сердце существа. Страх оставил его, исчез, как утренний туман над рекой. В очередной раз, но опять по-новому, он сумел разглядеть, разгадать, проникнуть…

Туманный монстр развернулся и… исчез. Только замеченное краем сознания движение подсказывало Ириусу, что тварь все же не исчезла, а сбежала с невероятной скоростью.

– Ну, и что на этот раз? – небрежно поинтересовался приблизившийся Книсс. Гилана следовала за ним, как приклеенная.

– Не могу я, – посетовал Ириус.

– То есть? – удивился Ветер. – Ты ведь был уверен, что можешь.

– Нет, я могу… Но жалко.

– Кого?!

Ириус не без некоторого злорадства подумал, что ему удалось по-настоящему ошеломить этого непостижимого парня. Он немного полюбовался произведенным эффектом, и это зрелище помогло ему оправиться от только что испытанного потрясения, так что он смог говорить достаточно спокойно.

– Тварь жалко. Она же не по своей воле здесь. Ее создали, выкинули сюда, и что ей остается, кроме как питаться? Ты не представляешь, как оно мучается! Оно хочет домой. Вот только боюсь, что дома у него никогда не было.

Книсс растерянно хлопал глазами. Похоже, ничего подобного ему не приходилось встречать за всю свою долгую жизнь. Даже Гилана немного отмерла и проявила некоторые признаки рассеянного внимания к его словам.

– Вообще-то, оно мыслит, как животное, – продолжал свою познавательную лекцию Ириус. – Но есть в нем еще что-то. Душа, наверное. Настоящая. Ветер, ты знаешь, что это такое? Оно грустит. Даже нет, это куда хуже. У меня просто слов нет. Но еще в прошлый раз мы с ним на какой-то миг стали единым целым. Он потому и не сожрал меня тогда, что не сумел отличить от себя самого. Да и я, признаться, тоже не очень-то мог различить границу. Но теперь… я просто не смог его убить. Тоже чудовище, брат в каком-то смысле.

– Ну ты и выдал, парень! – ошеломленно проговорил Книсс. – Чудовище ему, видите ли, жалко! А Город?

– Лучше бы я того придурка убил, который его создал, – пробурчал Ириус.

– Ну, что касается смерти этого типа, то это уже давно произошло без твоего вмешательства. А с монстром-то что прикажешь делать?

– Может, можно его как-нибудь… отправить подальше, что ли?

– Подальше?

Книсс неожиданно серьезно задумался над этим вопросом. Ириус глазел на него с надеждой.

– Ты, кажется, говорил, что этот монстр был заключен в камне, – напомнил Книсс. – А сможешь затолкать его обратно?

– Э… Ну… Да!!!

– Ждите здесь, я попробую его найти.

Книсс исчез. Совсем как до него это чудовище. Ириус и Гилана растерянно уставились друг на друга.

– Вот это я понимаю – ветер! – одобрительно хмыкнул зверь. Девушка только молча кивнула: она еще не пришла в себя после удивительного ощущения, которое оставляет близкое знакомство с чудовищем.

Ветер не заставился себя долго ждать. Уже через несколько минут он внезапно возник посреди улицы, постепенно переходя со своей запредельной скорости на обычный бег.

– Давайте быстрее! – крикнул он и махнул рукой с зажатым в ней синим камушком. – Я чую зверя!

Он остановился, поравнявшись с друзьями, и возбужденно замахал руками.

– Тварь напугана, все его могущество сейчас ничего не стоит. Мы легко его найдем. Ну что же вы стоите?!

– А куда бежать-то? – спросил Ириус, ошеломленный его натиском.

Вместо ответа маг припустил вдоль по улице в ту сторону, где скрылась тварь, и друзьям ничего не оставалось, как последовать за ним. Бежал он, к счастью, с нормальной скоростью, но все равно ребятам приходилось прилагать колоссальные усилия, чтобы не отстать от этого бодрого дедушки.

Очередной поворот принес приятную новость: гонка закончилась. Туманная тварь сидела на камнях, сжавшись, как напуганный щенок, только что не скулила. И то, наверное, лишь потому, что нечем было это делать. Ириус с удивлением понял, что боится существо именно его.

Охотники растерянно встали в нескольких шагах. Чудовище больше не источало опасность. Теперь даже Гилана могла бы его скорее пожалеть, чем испугаться. Ириус обнаружил, что радужные разводы его тела лихорадочно заметались, начали искажаться. «Если бы у этой твари были глаза, – вдруг подумал он, – то это были бы испуганные глаза заблудившегося в чужом городе ребенка».

– Что с камнем-то делать, Ириус? – спросил Книсс. – Командуй.

– Положи, – коротко бросил он, уже сосредоточившись на новой задаче. Он вдруг понял, что все получится так, как он решил. Это была ни на чем не основанная уверенность, и потому он поверил этому чувству сразу и безоговорочно.

Едва камушек коснулся мостовой у ног Книсса, Ириус скомандовал твари немедленно оказаться внутри своего прежнего хранилища. Он точно знал, что тварь подчинится приказу. Из него получился неплохой укротитель монстров.
Сгусток тумана устремился к синему камню. Несколько секунд миниатюрный смерч плясал над его матовой поверхностью, а затем исчез.


Книсс присел на корточки рядом с камнем. Протянул к нему руку, чуть подержал ее, не касаясь камня, словно проверяя, не горячий ли он. А потом поднял это вместилище монстра.

– Камушек я, пожалуй, себе возьму, – задумчиво произнес он. – Со мной надежней будет. И потом, кто знает, может быть нам удастся договориться. Когда-нибудь.

– И правильно! – обрадовался Ириус. – Знаешь, Ветер, если ты сможешь однажды отпустить его на волю без ущерба для окружающих, сделай это, пожалуйста!

– Сделаю, – пообещал тот. – И знаете: пойдемте-ка домой! Мне уже становится скучно, а ведь еще нужно тебя превращать.

Ириус пристально посмотрел на Книсса, затем прислушался к собственным ощущениям. Стать человеком… Нелегкий выбор между могуществом и нормальной жизнью. Кто же живет нормально в этом ненормальном Городе?!

– Ты знаешь, – замялся он, – кажется, Гилана меня и таким любит. Ты не против, милая?

Он потерся головой о ее бедро. Улыбнувшись, она нежно потрепала черную шерсть.

– Как знаешь, приятель, я не твоя мамочка. Только давай договоримся: вытирай лапы, когда входишь в помещение!
