РЕКЛАМА
1.

Мир, как говорится, тесен. А Город, при всех его необъятных размерах, еще того теснее. Иногда на этих зеленых улицах встретишь такое, чего никак не можешь ожидать.

Вдоль набережной Нижнего Города располагается множество узеньких проулков, стиснутых высокими тенистыми деревьями окрестных садов. В летнее время, когда гулять хочется, да жара не дает, здесь всегда бродит множество народу. В нынешнем году его было несколько меньше: с тех пор, как изобрели нагвиорты, пешеходов заметно поубавилось. Но в этот душный день прохладные улочки были полны несмотря ни на что.

Ириус обретался здесь же: жара его доставала больше, чем кого-либо другого. Густая собачья шерсть, с прошлой осени поселившаяся на его теле, была очень нужна холодной зимой, но ужасно некстати в летний полдень. Вообще, за прошедшее время он успел убедиться, что от его новой шкуры может быть масса неприятностей. Весной он начал линять, доставляя массу хлопот Гилане, которая старательно вычесывала его, если не во имя заботы о ближнем, так ради сохранности собственной мебели. Но ведь у нее, кроме него, на шее весь этот безумный зверинец: они все же последовали совету их странного знакомца, и Гилана принялась ставить свои, пока еще неудачные, опыты на животных, коих и показывала после за деньги. Ириус с мрачной иронией называл себя главным экспонатом. Прохожие опасливо косились на эту зверюгу, когда он решал немного прогуляться по Городу. И, кроме всего прочего, как быть с девушками? Ириус уже не раз пожалел, что упустил единственный шанс снова стать человеком. Его новоприобретенный дар решительно негде было использовать: изменять заклятия и без него есть немало специалистов.

На одной из улочек под огромным раскидистым деревом какой-то любитель отдыха на свежем воздухе заботливо вкопал скамейку. На этой скамейке сейчас сидел паренек лет семнадцати, не больше. У него был вид усталого путешественника: запылившиеся грубые ботинки, дорожная торба, небрежно брошенная на землю, расслабленная поза и отсутствующее лицо путника на привале. В руках он задумчиво вертел кинжал, едва взглянув на который Ириус замер на месте. В простых потертых ножнах скрывалось острое лезвие, чуть сияющее призрачным зеленоватым светом. Человек-зверь лишь однажды видел такой кинжал: волшебное оружие Книсса, невероятно могущественного парня по прозвищу Ветер. Как могло оно попасть к этому сопляку?

Пока Ириус размышлял над этим вопросом, разинув пасть от изумления, парнишка поднялся со скамейки, подхватил свою торбу и медленно двинулся дальше. Магический кинжал теперь болтался у него на поясе. Парень что-то спросил у одного из прохожих, и тот, пожав плечами, махнул рукой в сторону набережной. Туда он и отправился. Ириус, придя к выводу, что ему это не просто любопытно, а чрезвычайно любопытно, бросился вдогонку.

Преследовать человека на этих узких запутанных улочках, да еще переполненных разнообразным людом, оказалось делом нелегким. И откуда в Городе столько народу, хотелось бы знать? Отчего им дома не сидится? Конечно, маловато было охотников вставать на пути жуткого черного чудовища, но все равно Ириус умудрился дважды потерять преследуемого, хотя, в отличие от него самого, парнишка явно никуда не спешил. Просто прогуливался, любуясь шикарными садами Нижнего Города.

На широкой набережной, где влажный ветер с Тэйса успешно боролся с духотой, народу толпилось еще больше. Ириус в панике заметался взад-вперед, потеряв след. В тот момент, когда он почти смирился с тем, что погоня не увенчалась успехом, он вдруг снова увидел мальчишку. И с ужасом отметил, что тот беседовал с водителем нагвиорта, на капоте которого чуть трепетал маленьких зеленый флажок: в Городе полно предприимчивых людей, умеющих извлечь выгоду из чего угодно. А уж из такого ценного имущества, как транспортное средство, сам Бог велел ее извлекать. Через миг парень умостился на переднее сиденье, и машина рванула с места.

Ириус растерялся лишь на секунду. А в следующий момент, уже едва соображая, что делает, кинулся на капот проезжающего мимо нагвиорта.

– А ну стой! – свирепо заорал он на водителя во всю силу своей мысли. От неожиданности тот затормозил, во все глаза уставившись на это чудо. Тем временем Ириус поспешно заскочил внутрь, удобно устроившись на сиденье.

– Я это, – подтвердил он, чтобы у возницы не осталось сомнений в происхождении голоса, внезапно прозвучавшего в его сознании. – Гони за той машиной.

– С чего вдруг? – возмутился мужчина.

– Гони, я сказал, а то покусаю! – Ириус сопроводил свою угрозу самым впечатляющим оскалом.

Владелец нагвиорта не спешил выполнять приказание. Вместо этого он поднял руку и шепнул одно слово. Заклинание было Ириусу незнакомо, но с некоторых пор это не имело значения. Его мозг заработал с такой скоростью, что показалось, будто мир остановился. Он почувствовал плотный сгусток силы, медленно, словно во сне, приближающейся к нему. Ириус мигом оценил и структуру, и назначение заклятия, успел даже представить, как через секунду полетит из машины вверх тормашками. Но, поскольку этого делать совсем не хотелось, он скомкал опасное послание, сжав силу в один маленький комок, а потом грохнул получившимся сгустком в пол нагвиорта. Как и следовало ожидать, попал по ноге колдуна: на полу не так уж много места. Тот взвыл от боли и отчаянно извернулся, пытаясь ухватиться за ушибленную ступню.

– Не выпендривайся! – зарычал Ириус. – Гони, видишь, он уходит!

Транспорт поспешно рванулся вслед за беглецом.

2.

Гонка завершилась на самой вершине холма. Ириус и владелец нагло захваченного нагвиорта чудом сумели не потерять преследуемых, но и догнать не удалось: возница несся, как сумасшедший. Лихо взобравшись по улице Красного Заката до высшей точки Верхнего Города, нагвиорт свернул в узкий проулок. Когда преследователи влетели следом, молоденького парня уже не было видно. Однако несложно было догадаться, куда он отправился: подбросивший его транспорт еще стоял у какой-то узкой лазейки между зарослями, рядом с которой была прибита к столбу простая деревянная табличка с надписью: «Киата, охотник». Парень, видимо, был уже во дворе.

Когда нагвиорт остановился, Ириус обернулся к своему вознице.

– Подумай, во сколько ты оценишь это приключение, и обращайся на улицу Синих Цветов, четвертый дом. Только не очень жадничай!

После этого заявления он поспешно бросился догонять юношу прямо сквозь зеленую изгородь. Заросли были чрезвычайно густыми, однако к тому времени, когда Ириус продрался через них, парнишка еще только поднимался на крыльцо. Немного помешкав перед дверью, он робко протянул руку и дернул шнурок колокольчика. И тут же, вздрогнув, обернулся, услышав за спиной торопливые шаги.

– А ну-ка стой, парень! – Ириус на всякий случай угрожающе зарычал. – Отвечай, где взял кинжал?

Надо отдать должное самообладанию мальчишки: он, хотя и побледнел, как смерть, не стал орать или падать в обморок, а незамедлительно выхватил зеленый кинжал Книсса и вытянул его перед собой, прижимаясь спиной к дверному косяку. Ириус живо представил, как он выглядит со стороны, тут же раскаялся и собрался уже начать мирные переговоры, но опоздал. Дверь распахнулась, и в проеме показался длинный мрачный тип, очевидно, тот самый охотник. Он мигом оценил ситуацию. Ухватив за шиворот парня, он втащил его в дом и немедленно захлопнул дверь, оставив на пороге огорошенного монстра.
РЕКЛАМА

Ириус метнулся на крыльцо, но притормозил под дверью, внезапно обнаружив, что отсюда неплохо слышно, что происходит внутри.

– Что тут творится? – Этот резкий, почти грубый голос наверняка принадлежал охотнику. – Что от тебя надо этой твари?

– Я не знаю, – испуганно пробормотал парнишка. – Я его раньше не видел. Я даже подумал, что оно живет тут, в саду.

– Ничего такого в моем саду жить не должно.

– Так это не Ваш? – упавшим голосом уточнил парень.

– Ты хумеец, что ли? – ворчливо спросил Киата.

– Н-нет, – мальчишка даже начал заикаться.

– У нас в Городе принято говорить «ты» всем, кроме стариков, – сообщил охотник. – Привыкай.

Ириус поскребся в дверь, и с той стороны примолкли. Тогда он принялся царапать деревяшку обеими передними лапами, и продолжал это занятие до тех пор, пока не стукнул засов. Дверь распахнулась, и на пороге обнаружился хозяин, сжимающий в руке увесистую дубинку, в которой еще можно было опознать ножку бывшего табурета. Выглядел он настолько угрожающе, что Ириус поспешно сполз на одну ступеньку ниже.

– Убери оружие, охотник, – примирительно проворчал он. – Я не драться пришел.

Если Киата и удивился, то ничем этого не выдал. Он просто опустил дубинку и грубо спросил:

– Чего тогда тебе надо?

– А пусть он мне скажет, где ножик взял, – нагло заявил Ириус. И, улучив момент, ухитрился проскользнуть под рукой охотника в комнату.

Парнишка прекрасно слышал, о чем шла речь, – Ириус уже почти рефлекторно передавал свои мысли всем присутствующим, а не кому-то в отдельности. Он отступил подальше от монстра, продолжая сжимать в руке кинжал, и почел за лучшее ответить:

– Мне его подарил один человек. Он как-то ночевал в нашей деревне. Много всего рассказывал, ну и я тоже… Вот он мне и отдал этот нож, сказал, что ему будет интереснее сделать еще одну такую штуку. Странный какой-то человек, путешественник.

– Пришелец, – хмыкнул Ириус. – Вот так значит просто подарил, да?

– Так, стоп! – Киата решительно прервал их беседу. – Вы оба кто такие? Вот ты? – Он обернулся к пареньку.

– Тэми Син, – с достоинством представился тот. – Родом из деревни Марцмалли, что на побережье моря Эйдена.

– Так, значит, ты из тех ребят, которых эти айсендульские умники называют варварами, – расшифровал охотник. – А ты? – обратился он к монстру.

– Ириус. Я, между прочим, колдун из Города, а не какая-нибудь тварь.

– Ладно, колдун, так колдун, – Киата был невозмутим. – А что вам обоим тут надо? Ну ты, я понял, хотел узнать про кинжал, – кивнул он Ириусу. – А тебе что нужно?

Парнишка собрался с духом и, немного заикаясь, принялся излагать:

– В прошлом году в нашей деревне был твой учитель. Он сказал, что у меня есть талант, и что я могу пойти к тебе в ученики. Рассказал, где тебя найти, и вот…

Он окончательно стушевался и замолк.

– Просто здорово, – проговорил Киата с абсолютно каменным лицом, отчего невозможно было понять, что он имеет в виду. – А теперь сделаем так: вы оба идете вон туда, – он ткнул пальцем в сторону ближайшего дверного проема, – и все мне рассказываете по порядку. А то я вообще ничего не понимаю. Причем тут нож?

Вскоре все трое расположились в небольшой гостиной охотника. Тэми и Киата устроились в креслах, Ириус уселся на ковер перед ними. Мальчишка, спотыкаясь почти на каждом слове, поведал им свою историю. Год назад в деревне Марцмалли объявился пожилой колдун, совершающий неспешную прогулку по побережью. Его приняли с распростертыми объятиями: путешественники из Города нередко рассказывают невероятнейшие истории, и жители глухих, спокойных сел с удовольствием слушают эти страшные сказки. Старик не оказался печальным исключением, напротив, его рассказы были куда страшнее и увлекательнее, чем все, что людям до сих пор доводилось слышать. Истории об ужасных монстрах разожгли интерес шестнадцатилетнего подростка, а тут еще старый колдун почему-то решил, что тот вполне способен обучиться мастерству охотника. Он посоветовал мальчишке отправиться в Город и разыскать человека, которого этот старик когда-то учил. Потом он отправился дальше, а внезапное увлечение паренька превратилось в настоящую страсть. Родители смирились, поскольку судьба городского охотника, несмотря на опасности, все же получше некоторых человеческих судеб. Решено было только подождать, пока парень немного возмужает и станет готов к самостоятельному путешествию.

Вот в этот период и объявился в их деревне еще один пришелец. Только этот тип был куда более странным, чем все остальные. Он тоже рассказывал множество увлекательных историй, но иногда его речи просто невозможно было понять. И все же было в нем что-то располагающее, раз уж Тэми решился доверить ему свою мечту. И как выяснилось, не зря. Книсс отдал ему свой кинжал, объяснив, что это оружие с заключенными в нем непостижимыми силами способно уничтожить любых тварей из Нижнего Мира. «Если станешь охотником, очень пригодится. Им еще и хлеб можно резать», – на полном серьезе заявил он. Вот с тем и прибыл в Город юный искатель приключений.

Киата внимательно дослушал до конца, задумчиво поскреб ногтями подбородок, тяжело вздохнул и повернулся к Ириусу.

– Ну, а ты что расскажешь?

Тот удивленно заморгал глазами. Вообще-то Ириус полагал, что охотник сначала решит что-нибудь насчет своего новоявленного ученика, но поскольку Киата делал вид, что парня вовсе не существует, зверь начал свой рассказ. Он почему-то решил, что ребятам будет интересно узнать о прежнем хозяине ножа. Так что он поведал о том, как темной осенней ночью принял самое странное предложение в своей жизни и согласился стать жертвой неудавшегося колдовского эксперимента, превратившего его в это чудовище. Рассказал и о другом чудовище, древнем обитателе Трущоб, разбуженном каким-то безумцем, и об охотнике за неприятностями по кличке Ветер, взявшемся за непосильную задачу – убить монстра. Ничего у него не вышло, однако его присутствие вдохновило вечного трусишку Ириуса на этот бессмертный подвиг. Обнаружив, что приобретенный им после превращения колдовской дар вполне способен помочь в борьбе против чудовища, он смело ринулся в бой и победил при активной поддержке Книсса.

– Так ты, значит, и есть тот парень, который завалил зверя, – задумчиво покачал головой Киата. – Признаться, я сам на него зубы точил. Надеялся, что кто-нибудь из Нижнего Города до меня доберется. Ваших-то всех тогда съели. Но все-таки я слишком далеко живу.

– Далековато, – согласился Ириус. – Ну и твое счастье. Все равно ты бы с ним не справился. Это вовсе не тварь из Нижнего Мира, с которыми ты привык иметь дело. Это было заклинание.

– Да ну? – Этот невозмутимый охотник впервые проявил некоторые признаки удивления. – А как же ты с ним справился?

– Просто у меня такой дар особенный, – объяснил Ириус. – Я умею изменять чужие заклятия. Вообще-то полная ерунда, но зато очень просто быть смелым.

– А как насчет меня? – робко подал голос Тэми, когда собеседники умолкли.

– Вот уж действительно незадача, – хмуро произнес Киата. – У меня никогда не было учеников.

После этого заявления он умолк так надолго, что Ириус не выдержал:
РЕКЛАМА


– Ну а теперь будет. Возьми парня, жалко тебе, что ли?

– Рано мне еще заводить учеников. Вот может лет через десять…

Лицо парня приняло такое несчастное выражение, что Ириус невольно его пожалел.

– Может, лет через десять и учить будет некого. А тут тебе готовый ученик, даже с оружием.

– Ты не понимаешь, – нетерпеливо рыкнул Киата. Ириус заметил, что тот изо всех сил старается смягчить обычную резкость своего тона, вот только у него плохо получается. – Учить молодежь – это внутренняя потребность. Это просто наступает, как период в освоении искусства. Когда ты чувствуешь, что твое знание стало цельным, и ты способен передать его в системе, тогда ты просто не можешь поступить иначе. А я сам еще сопляк.

– Это ты-то? – Ириус недоверчиво оглядел этого здоровенного широкоплечего дядьку. – Кончай прибедняться. Лучший охотник Верхнего Города, и туда же!
Пальцы Киаты с хрустом сомкнулись на подлокотнике кресла. У Ириуса душа поспешно ретировалась в пятки, когда он понял, что по-настоящему разозлил этого грозного парня. Но отступать не хотел просто из вредности.

– Я не могу! – свирепо прошипел охотник, наклоняясь к нему. – Чему я смогу его научить, сам подумай! И вообще, тебя это не касается. Брысь отсюда!

– А парня что, на улицу выставлять? – не унимался Ириус, опасливо отодвинувшись чуть назад. – И кроме того, его послал твой собственный учитель!

Последний довод, кажется, подействовал. Киата откинулся в кресле, обреченно возвел глаза к потолку, потом мрачно уставился в угол.

– Ладно, оставайся, если хочешь, – не оборачиваясь, буркнул он. – На улицу не выгоню. Учить, правда, не обещаю. Там видно будет.

– Ну вот и славно, – заключил Ириус, поспешно пятясь к выходу. – Тогда всем до свидания.

Охотник не удостоил его даже взглядом. Он отошел к окну, куда и уставился, скрестив на груди руки. Его несостоявшийся ученик имел довольно жалкий вид. Он испуганно косился на затылок Киаты, явно пытаясь решить, остаться ли с этим жутким типом, или же бежать без оглядки. Убедившись, что на него не обращают внимания, он осторожно выскользнул из комнаты вслед за Ириусом.

– Слушай, – прошептал он. – А мне можно будет тебя найти, если что?

– Найти? Почему бы и нет? – Ириус назвал парню адрес своего нынешнего жилища под вывеской «Невероятный зверинец». – Но только ты зря беспокоишься. Все будет хорошо, вот увидишь. В Городе живут такие особенные ребята, сам скоро убедишься. Некоторые выглядят настоящими чудовищами, но на самом деле они совсем не страшные. У этого Киаты просто характер особенно мерзкий, но он тебя не обидит, будь уверен.

– Ладно, – кивнул Тэми. – Все равно мне очень хочется стать охотником. Но если будет совсем плохо, можно я к тебе приду?

– Приходи, – великодушно разрешил Ириус. – И кстати, меня ты поначалу испугался еще сильнее.

3.

Стая сидела в засаде. Окруженный со всех сторон огромный трехэтажный дом мрачно уставился на зверей пустыми глазницами черных окон. Это было скверное место, даже хуже, чем все остальные дома в Трущобах, которые тоже не подарок, если разобраться. Весь брошенный район насквозь пропитан ужасными тайнами далекого прошлого, но эти тайны мирно спят, дожидаясь своего часа. Здесь же что-то начало просыпаться.

Адьяхо притаились прямо у прогнившей изгороди, в густых зарослях сорняков. Отсюда было видно, что происходит во дворе. Вот только там ничего не происходило, и молодняк уже начинал ерзать на месте, теряя терпение. Но старые мудрые воины спокойно ждали.

Вот из ворот дома показалась женщина. Звери напряглись. Это существо только внешне кажется человеком. Разницы как будто нет, но стоит внимательнее приглядеться к ней, когда она вот так ухмыляется, и сразу станут видны одинаковые, словно у ящерицы, острые зубы. А чего стоят неподвижные холодные глаза, где-то в глубине которых можно увидеть нечто такое, отчего вдруг охватывает беспричинный неуправляемый страх. Впрочем, если такая девица пройдет по улице, скромно потупив очи, никто ничего не заметит. Но адьяхо совершенно ясно, что пришельцы, обосновавшиеся на их территории, не те гости, которых можно назвать желанными. От них за версту пахнет скверными намерениями. Да и местные безумцы обходят этот дом за три улицы, а это тоже показатель.

Стая еще не выяснила, чего можно ожидать от этих угрожающих красоток в простых полотняных платьях, но старики беспокойно ворчали, жалуясь на дурные предчувствия. Поэтому вожак и повел охотников наблюдать за домом, где поселились чужаки. Хотя некоторые настаивали на том, что непрошенных гостей нужно просто прогнать или уничтожить, как получится, он решил, что они не имеют права так поступать. В конце концов, они тоже здесь чужие. Они явились лишь этой весной из степей Айсендула, и хотя никто не оспаривал их право находиться на этой территории, нужно знать меру. Сильное, сплоченное племя адьяхо избрало для себя роль хранителей спокойствия в мрачном мире Трущоб, по мере возможностей пресекая агрессивные действия его обитателей. Время показало, что такая стратегия прекрасно помогает им поладить с разношерстным местным населением. Активных агрессоров было не так уж много, зато все остальные, кого адьяхо взялись защищать, относились к ним с искренним уважением. Стая была справедлива, но беспощадна. Такой язык лучше всего понимали и бродяги, и сумасшедшие, населяющие этот дикий район. Именно ради справедливости вожак и призывал сначала разобраться, представляют ли пришельцы угрозу для остальных, или просто от природы выглядят столь устрашающе.

Страхолюдные женщины, а их было около трех десятков, обосновались в самом большом доме, какой только можно было здесь найти. Впрочем, может статься, что дело было вовсе не в размерах дома, просто дрянной запах безумия и смерти, пропитывающий все Трущобы, был в нем особенно силен. Многие из наблюдателей обреченно вздыхали и жмурились: им было трудно находиться в этом месте.

Еще несколько женщин появилось в саду. Они что-то искали в зарослях, перекликаясь на странном чужом языке, непонятном адьяхо, временами раздавался их ледяной смех. Кажется, они сорвали какие-то листья, по крайней мере, когда они уходили в дом, в их руках было зажато что-то зеленое. А потом снова все затихло.

Над Городом сгущались синие сумерки. Где-то далеко отсюда, где жили нормальные люди (насколько можно считать нормальными обычных горожан), улицы уже начинали окрашиваться волшебным разноцветьем. Пока еще тускло горели колдовские фонари, зажигались вплетенные в ветви гирлянды, мерцали крыши и наличники окон; свечение постепенно набирало силу, и адьяхо могли бы, высунувшись из своих укрытий, увидеть уже ставшую привычной картину: разноцветный туман над Городом и переливающиеся отблески на шпилях башен. Здесь же, в Трущобах, было темно, лишь иногда отсвечивали огни разводимых бродягами костров. По мрачным, безлюдным улицам бесшумно ползали рваные клочья тумана.

В окне третьего этажа внезапно вспыхнул свет. Сначала это был робкий, мерцающий отблеск, как от свечи, но он быстро набирал силу. Вот уже это яркий пляшущий отсвет костра, а еще через минуту свет стал голубым, слепящим, казалось, он сейчас перельется через подоконники и побежит потоком по стене. Раздался грохот, и дом содрогнулся.
РЕКЛАМА


4.

Ранним утром, когда над Тэйсом еще стелился туман, к берегу реки спустился молодой парень в простой поношенной рубахе и изрядно потертых сандалиях. Чтобы добраться до воды, ему пришлось преодолеть довольно крутой спуск, но, к счастью, Тэйс не закован в камень, как это случается с некоторыми реками. Осторожно оглядевшись, парень начал раздеваться. В этот ранний час довольно прохладно, но зато нет лишних глаз. Стащив одежду, он прыгнул в воду… и больше не показывался. Окажись здесь случайный свидетель, он перепугался бы, решив, что парень утонул.

Все было не так просто. Однажды Уна, ничем не примечательный парень и, чего греха таить, довольно посредственный колдун, влип в невероятную историю. Помогая таинственным пришельцам из иной вселенной, он впервые ощутил настоящую мощь, неукротимую силу. Тот факт, что эту силу давала корона, один из могущественных амулетов пришельцев, ничего не менял. Однажды прикоснувшись к истинному, Уна теперь жаждал этого снова. Да, чужаки забрали с собой амулеты, но ведь колечко утонуло где-то здесь!

Жизнь Уны и его друга Хойса могла бы не измениться после этих событий, но гости из другого мира открыли им секрет самодвижущихся повозок, называемых теперь нагвиортами. Открыв мастерскую, ребята неожиданно для себя стали одними из самых богатых людей Города. Теперь Хойс и несколько его помощников самозабвенно мастерили изящные экипажи, изобретая стили и фасоны. Но суть, конечно, была не в них, а в заклинании, знал которое только Уна. А поскольку он не спешил делиться секретом, деньги текли к ним рекой. Но и это ничего не меняло. Успех в бизнесе мог удовлетворить разве что прагматичного Хойса. А сумасшедший, как все колдуны, Уна жаждал силы.

Впрочем, именно богатство способствовало осуществлению его давней мечты. Имея такую кучу денег, он без труда сумел заинтересовать своей идеей одного из выдающихся магов Города. И этим летом тот изобрел-таки средство, позволяющее находиться под водой почти бесконечно долго. Хоть спи на дне. Это была действительно качественная работа, за которую Уна не пожалел денег. Конечно, изобретатель и потом неплохо поживится, продавая новое снадобье, но парню уже не было до этого дела. Он получил то, что хотел, и потому сегодняшним утром он отправился на дно Тэйса, чтобы разыскать потерянное еще зимой кольцо. Если уж сумел управиться с короной, так может, и кольцо послушается, решил он.

Уна решительно добрался до дна великой реки. С него поднималась зеленая муть, мешая смотреть, колыхались длинные стебли водорослей, норовя обвиться вокруг ног. Валялся мусор, облепленный скользкой пакостью. Отсюда Тэйс выглядел куда менее величественным, чем сверху. Что только не утонуло в нем! Помимо останков обычного бытового хлама, Уна обнаружил даже затопленный корабль. Он ощетинился скользкими зелеными щупальцами, и в пробоинах шныряли бурые рыбешки.

А вот и первый скелет. Нет, это совсем ребенок. Гадость какая! От вида обглоданных рыбами костей Уне совершенно разонравилось собственное мероприятие. Хотя он ожидал чего-то подобного, ведь и сам разыскивает именно скелет. Но все равно мерзость.

Попалась еще парочка скелетов. Преодолевая отвращение, Уна заставлял себя осматривать их руки. Кольцо должно быть на пальце. Он кружил над скользкими камнями, чувствуя, что его начинает тошнить. А ведь труп вполне могло отнести течением. Уна решительно развернулся и поплыл вниз по реке. И вскоре наткнулся на еще один человеческий остов. Скорчив брезгливую гримасу, он протянул руку и коснулся останков кисти. Разогнал ил. И вдруг на одном из пальцев скелета что-то блеснуло. Уже не разбираясь, Уна сцапал кольцо и поспешил выбраться на свежий воздух. Его мутило от этой дряни.

Только на берегу он решился разжать пальцы и посмотреть на свою находку. Тонкий золотой обруч. Уна раньше не видел кольца пришельцев и понятия не имел, как будет определять, оно ли это. Но, переведя дыхание, он решительно надел украшение, и когда оно плотно схватило палец, чуть не умер от счастья: кольцо было то самое.

5.

–Киата! Как дела? – Минел, приветливая соседка охотника, махала ему рукой со своего участка.

– Нормально, – проворчал он, слегка улыбаясь.

– Я тут пару раз видела у тебя какого-то парнишку…

– Ну да. Несчастье мое. Подарок от учителя.

– Твой родственник?

– Ну что ты! – испугался Киата.

– Тогда кто?

– Хочет быть моим учеником. Что мне с ним делать, ума не приложу.

– Учеников положено учить, – усмехнулась Минел.

– Учить! Ну и чему я его научу? Я даже не знаю, с какого конца за это браться.

– Может, ты просто покажешь ему то, что сам знаешь? – предложила соседка.

– Так не учат, – проворчал охотник. – Это ведь не азбука. Целая философия, да к тому же каждому приходится изобретать собственные способы охоты на зверя. Тут не приемы надо учить, а что-то другое. Не готов я еще к такому счастью.

– Зачем тогда его брал? – изумилась она.

– Сам пришел, – Киата раздраженно пожал плечами. – И выгнать некуда. Я его каждый вечер пугаю, но он упрямый.

– Как это ты его пугаешь? – не поняла Минел.

– Рассказываю страшные истории о том, как плохо быть охотником. Но он меня слушает, развесив уши, и ничего не боится. Или у него просто нет воображения.

– Да уж, представляю, как ты его напугал! – Женщина звонко расхохоталась.

Тут позади Киаты раздался громкий хруст сминаемых ветвей. Охотник едва успел развернуться, когда радостно повизгивающее нечто обрушилось на него, сбивая с ног. В следующий миг ему безжалостно облизывали лицо, при этом адьяхо небрежно топтался по груди Киаты.

– Прекрати! – Охотник сбросил с себя щенка и приподнялся на локте, отметив, что вытянувшаяся от страха физиономия Минел постепенно приобретает просто недоуменное выражение.

Из зарослей показался второй адьяхо, покрупнее. Эти животные действительно ужасно похожи на диких собак, неопытный человек и не отличит. Наверное, поэтому они так легко пробрались через весь город, ведь Трущобы – это за Тэйсом. Впрочем, Город – не Айсендул, кому они тут нужны! Нежданные гости скалили красные пасти, улыбаясь до ушей и блестя умными черными глазками. Но в сердце охотника уже закралось нехорошее подозрение.

Вряд ли эти милые, но гордые звери просто пришли его повидать. Насколько он смог понять их характер, они легко без него обходятся и, в общем, совсем не скучают. Им достаточно просто знать, что у них есть друг среди людей. В прошлый раз, когда посланцы стаи разыскали его в городе, с одним из них стряслось несчастье, и он был почти мертв. А в этот раз…

– Что-то случилось? – немедленно осведомился он.

Адьяхо дружно заскулили, умоляюще уставившись на него. Похоже, эти ребята решили, что человек способен спасти их от чего угодно. Киата недовольно нахмурился. Да, ему нравятся эти симпатичные создания, и он хотел бы помочь им, вот только нежелательно при этом еще раз влипнуть так, как это случилось в степях Айсендула. Все-таки жизнь – такая штука, которую на рынке не купишь. Но уточнить у посланцев, что именно у них стряслось, не представлялось возможным.

И тут ему припомнились две вещи. Первая: случайно встреченный им безумец из Трущоб уверенно заявил, что адьяхо «говорят, почти как мы, нужно только быть внимательнее». И вторая: странный способ общения зверя-колдуна по имени Ириус. И все это вместе могло оказаться именно тем, что нужно.
РЕКЛАМА


– Вот что, ребята, – он внимательно посмотрел в глаза адьяхо. – Пойдете сейчас со мной. Нужно разобраться.

– Кто это? – изумленно спросила Минел.

– Адьяхо, – объяснил охотник. – Гроза айсендульских степей. Впрочем, теперь это, по всей видимости, гроза наших Трущоб.

Киата повел гостей в дом. Адьяхо, правда, войти так и не решились, оставшись на крыльце. Их явно смущало тесное пространство прихожей. Поэтому они просто терпеливо ждали снаружи.

Охотник обнаружил «ученика» в комнате, которая теперь считалась его спальней. Тэми увлеченно читал книгу, написанную учителем Киаты. Он перелистывал страницы с такой осторожностью, словно они в любой момент готовы были рассыпаться в его руках. После того, как Киата сказал ему, сколько стоит одна книга, он боялся даже дышать на них. Охотник невольно остановился на пороге, залюбовавшись зрелищем. Почему-то считается, что люди, населяющие побережье, сплошь дикари, а ведь вот живой пример: парень даже умеет читать. Лицо Тэми светилось восторгом: на этих страницах старых охотник раскрывал свои самые страшные тайны. Причем Киата был уверен, что мальчишка не понимает ни слова, – он и сам-то с трудом уяснял смысл написанного.

Тэми заметил Киату далеко не сразу. А когда заметил, вздрогнул и поспешно захлопнул книгу. Он все еще боялся угрюмого хозяина дома, даже несмотря на то, что тот ни разу не пытался его чем-то обидеть. Впрочем, одного только выражения лица Киаты парню было достаточно. Он, конечно, не знал, что оно у него почти всегда такое, и сам Тэми здесь ни при чем.

– Я слышал, вы тогда шептались с тем типом, с Ириусом, – неуверенно произнес охотник. – Ты знаешь его адрес?

– Знаю, – кивнул Тэми. – Он живет на улице Синих Цветов.

– Нижний Город, – вздохнул Киата. – Далеко, ну да ладно. Зато по пути. Поедешь со мной?

– Да! – обрадовался парнишка и поспешно вскочил.

6.

С большим трудом удалось уговорить адьяхо забраться на заднее сиденье нагвиорта. Зато, когда машина тронулась с места, их морды приобрели бесконечно счастливое выражение. Надо полагать, именно такой скорости им всегда не хватало в бескрайних родных степях. Тэми удивленно таращился на эту компанию, однако терпеливо ни о чем не спрашивал. Оценив выдержку парня, Киата коротко объяснил ему ситуацию. Нагвиорт тем временем лихо мчался с горы.

Вдоль улицы Синих Цветов с внешней стороны изгородей были разбиты роскошные клумбы, укрытые густыми шапками всевозможных цветов различных оттенков голубого и синего: жители улицы старательно поддерживали имидж. Промчавшись от Большого Моста вдоль всей улицы почти до поворота, Киата остановил свой транспорт возле четвертого дома и чуть подтолкнул Тэми.

– Ты иди вперед, вы же, вроде, подружились.

Парнишка бросил на него недоуменный взгляд и выбрался на дорогу. Откуда ему было знать, что этот грозный охотник жутко стесняется незнакомых людей! Он миновал поросшую коротко подстриженной травой дорожку, взобрался на крыльцо и дернул шнурок колокольчика. С тот стороны послышалось негромкое цоканье когтей, и в приоткрытую дверь просунулась морда Ириуса.

– Привет, парень! Тебя что, уже выгнали?

Он хотел было развить эту тему, но тут заметил приближающегося к дому охотника с двумя здоровенными псинами и осекся.

– Мы по делу, – сообщил Тэми. – Можно?

– Ну, заходите, – Ириус плечом распахнул дверь.

Они расположились в уютных креслах, даже Гилана показала свой любопытный нос из подвала, откуда ее обычно не вытащишь. Тэми возбужденно переводил горящий взор с охотника на зверя и обратно.

– Я хотел узнать, – нерешительно начал Киата, – сможешь ли ты найти общий язык с ними, – он кивнул в сторону адьяхо, развалившихся на ковре.

– Поговорить с этими зверями? – удивился Ириус и, уставившись на хищников, надолго умолк.

Люди истомились от ожидания, но никто не решался даже двигаться, не то что говорить. Судя по всему, контакт состоялся, и они боялись спугнуть это чудо. Тэми и Киата восхищенно переглядывались, Гилана таращилась на них с недоумением и любопытством. Наконец, Ириус зашевелился.

– Ну что ж, поговорить получилось, как ни странно, – сообщил он. – Вот только не знаю, понравится вам или нет.

– Давай, рассказывай, не тяни! – взмолился охотник.

– Этим мальчикам нужна твоя помощь, – Ириус хитро посмотрел на Киату. – У них там проблемы с демонами.

– Уверен, что с демонами?

– Ну, сейчас расскажу. В Трущобах объявилось небольшое демоническое племя, причем состоит оно исключительно из женщин.

Гилана фыркнула. Охотник нахмурился.

– С чего они взяли, что это демоны?

– Зубки, глазки, ну и все такое прочее. Это не люди. Они поселились в заброшенном доме и принялись проводить в нем какие-то нехорошие эксперименты. Адьяхо наблюдали за ними, когда они там что-то взорвали. Ну, может быть, я их не так понял, – поправился он.

– Дальше что? – нетерпеливо подтолкнул его Киата.

– А дальше эти зверушки испугались и пошли в атаку. И получили неожиданный и сильный отпор. Эти ведьмочки оказались отличными колдуньями!

– Я так и знал! – взвыл Киата, со всей силы грохнув кулаками по подлокотникам кресла. – Опять люди!

– Они не люди, – напомнил Ириус.

– Все равно колдуны, – обреченно вздохнул охотник. Он откинулся в кресле и закрыл глаза, лицо его при этом приняло совершенно отсутствующее выражение.

– Киата! – Тэми дотянулся до его кресла и встревоженно потрепал по руке. – Ты чего?

– Ну не могу я так! – жалобно простонал тот. – Это не по моей части. Я, в конце концов, охотник, а не какой-нибудь там… Сколько можно?!

И Тэми, и Ириус таращились на него с изумлением: до сих пор этот парень казался непрошибаемым. Теперь же он морщился, словно собираясь расплакаться. Первой не выдержала Гилана. Он подошла к креслу и слегка похлопала охотника по плечу.

– Ну, перестань! Может, ты просто объяснишь, в чем дело? Вдруг мы поможем.
Киата, словно испугавшись, постарался увернуться от этой заботы. Он вскочил с кресла и устроился возле окна, опершись на подоконник. Адьяхо следили за ним жалобным взглядом.

– Извините, ребята, – сквозь зубы процедил охотник. – Тут я вам не помощник. Мне хватило того урода в перьях.

Звери заскулили.

– Они убили троих, – перевел Ириус. – Я имею в виду, ведьмы ухлопали трех адьяхо.

– А я что могу сделать?! – заорал Киата. – Да поймите вы, я не умею бороться с колдунами. Я не смогу справиться с заклинаниями. Они меня просто убьют, и все!

– Зато я умею, – неожиданно встрял Ириус. – Ты пойми, охотник, там все непросто. Я, может быть, плохо передал, я не слишком хороший рассказчик. Но ситуация серьезная. Я так понял, они там кого-то вызывают, а мой личный опыт доказывает, что от Трущоб нельзя ждать ничего хорошего. Я считаю, лучше предотвратить неприятности, чем потом разбираться с каким-нибудь запредельным монстром.

– Я бы лучше с монстром разобрался, – проворчал Киата. – Это хоть по моей специальности.

– Эгоист, – резюмировал Ириус. – Там наших бьют, а ты… Смотреть противно.

И тут же пожалел о сказанном, едва взглянул в лицо Киаты. Охотник сжал зубы с такой силой, что рисковал раскрошить их в пыль, стиснул кулаки и чуть подался вперед, казалось, он только невероятным усилием воли удерживает себя на месте. Тэми вдавился в кресло, лихорадочно соображая, что ему делать, если эти двое подерутся.
РЕКЛАМА


– Подождите, ребята, успокойтесь, – примирительно сказала Гилана. – Ты, Ириус, лучше бы воздержался от оскорблений. Согласись, ты не знаешь, что это за урод в перьях. А ты, парень, не обращай внимания на этого типа, у него совершенно несносный характер, – обратилась она к Киате.

Ее прочувствованная речь оказала самое благотворное воздействие на охотника. Он разжал кулаки и глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Его «ученик» облегченно расслабился.

– А у меня сердце не на месте, – заявил Ириус. – Я считаю, мы должны разведать обстановку. Вдруг окажется, что потом будет поздно.

– Ты опять лезешь в герои, – сердито одернула его Гилана. – Ничего страшного еще не случилось, и вообще… Может, эти звери ошиблись!

Адьяхо хором угрожающе зарычали. Киата и Ириус дружно замотали головами.

– Адьяхо не ошибаются, – возразил Киата. – Они не просто умны, они еще и не паникеры. Если адьяхо что-то говорят, значит, так оно и есть. Но один я туда не сунусь, и не просите.

– А я с тобой пойду, – робко подал голос Тэми.

– Спасибо, утешил!

– Я тоже пойду, не переживай, – буркнул Ириус. – Мне кажется, что с этим лучше разобраться. Если там будут колдуньи, я с ними справлюсь. А вот если твари, тогда твой ход, охотник!

– Ну, на такой расклад я согласен! – Киата с облегчением улыбнулся.

– Ириус, я тебя не узнаю! – поразилась Гилана. – Ты же всегда был трусом!

– Им и остался, – нехотя признался тот. – Я настолько боюсь того, что может случиться, что предпочитаю начать действовать заранее, пока ничего не происходит. Чтобы не пришлось потом локти кусать.

7.

– Я тут думал, а когда ты начнешь работать? – Тяжелая рука Хойса легла на плечо Уны, заставив его вздрогнуть. – В мастерской уже давно стоят три совершенно готовых нагвиорта и ждут только тебя. Вообще-то я полагал, что ты заглянешь туда еще вчера, но этого так и не случилось. Я даже хотел ничего не говорить и посмотреть, как долго ты можешь игнорировать свои обязанности, но сегодня там уже четыре машины, а я начинаю понимать, что твоей безответственности нет предела.

Во время этой речи Уна удивленно таращился на друга и судорожно сжимал в пальцах кольцо, которое поспешил спрятать в карман. Ему совсем не хотелось, чтобы этот парень его увидел и, не дай Бог, догадался, что это за колечко. Он был уверен, что Хойсу это совсем не понравится, – тот и раньше не сомневался, что от этих чуждых талисманов нельзя ждать ничего хорошего, – и чтобы отнять у колдуна опасную игрушку, парень вполне способен применить силу. И в таком случае Уне против него делать нечего. Но Хойс, похоже, ничего не заметил, по крайней мере, не порывался вывернуть чужие карманы.

– Ты прав, я сволочь, – повинился Уна. – Сейчас пойду и заколдую все четыре.

– Дело не в том, что ты сволочь, – покачал головой Хойс. – А в том, что ты не думаешь о работе. Мне просто интересно, о чем в таком случае ты думаешь.

– А вот это уже не твое дело, – неожиданно разозлился Уна. – Не пытайся стать моей нянькой.

– И все-таки я немного беспокоюсь. Дело даже не в том, что у меня есть вредная привычка тебя защищать. Просто я однажды видел тебя таким… Помнишь, когда ты таскал на голове эту проклятую корону. Ты, правда, утверждал, что тебе это нравится, но то, что ты тогда говорил, можно ставить под сомнение. Я просто хочу, чтобы ты мне сейчас еще раз сказал: все в порядке?

– Конечно, в порядке, – возмущенно отозвался Уна. – Просто ты не колдун, и тебе не понять. Мы все немного сумасшедшие, разве ты еще не заметил? Тогда, с короной, все действительно было просто здорово, и тебе не стоит об этом беспокоиться. С такими вещами я и сам управлюсь.

– Так значит, я угадал, и твое поведение действительно связано с этими амулетами?

– Нет, – твердо возразил Уна. – Не забивай себе голову, Хойс. Тебя это не касается.

– Ну хорошо, как хочешь, – невозмутимо согласился тот и в самом деле отстал.
Дождавшись, пока его самоотверженный телохранитель уберется подальше, Уна тихонько выскользнул из дома. Да, раньше он нередко обращался к Хойсу со своими проблемами и был только рад, когда за их разрешение брался такой обстоятельный парень, но теперь, в этой ситуации, вмешательство друга было нежелательно. Более того, оно было недопустимо. С волшебным кольцом он должен разбираться сам.

Заколдовать повозки было делом несложным и недолгим. Уна предпочел потерять немного времени в мастерской, чтобы у Хойса больше не было повода к нему придраться. Мастер все-таки невероятный зануда, и когда захочет, душу вынет. Впрочем, в процессе работы у колдуна родилась невероятно удачная, как ему показалось, мысль: экспериментировать с силой кольца лучше всего в Трущобах. Это жутковатое место просто создано для всяческих страшных тайн. Не проводить же опыты в собственной спальне, куда в любой момент может ворваться кто угодно, начиная с того же Хойса и его помощников, и кончая бывшим учителем Уны, который тоже не одобрит изысканий своего воспитанника.
Так что из собственного дома Уна удирал, как вор. Осторожно выбравшись через заднюю дверь, прокрался во двор и, убедившись, что никто из помощников Хойса его не видит, увел ближайший к выходу драндулет. И только повернув за угол, облегченно перевел дыхание. Теперь оставалось только добраться до Трущоб, не наткнувшись на всезнающего учителя, а уж там укромных уголков хоть отбавляй. Впервые Уна пожалел, что подарил нагвиорт своему наставнику-предсказателю.

Однако, пронесло: погони не было. Он промчался недалеко от дома своей подружки Хеллин, с улицы Желтых Лепестков свернул на ветхий, почти уже негодный мост через протоку, отделяющую Город Тысячи Мостов от Трущоб, и запетлял по заброшенным улочкам. Он не стал далеко углубляться в этот район, в котором стоял ощутимый гиблый «запах», а просто, едва река скрылась из виду, свернул в ближайший сад. Он был тих, пуст и печален. Колеса нагвиорта едва не увязли в буйных зарослях сорной травы. Но обветшавший дом, равно как и сад, выглядел так, словно здесь никого не было уже лет триста, а потому Уна выбрался из повозки и расположился в траве перед зданием. Заходить внутрь ему не хотелось.

Колечко загадочно поблескивало на пальце. Уна пытался вызвать в себе ощущения вроде тех, что он испытывал, надевая корону, но ничего подобного не происходило. Должно быть, кольцо понимает какой-то другой язык. Впрочем, с короной он и не пытался что-то проделывать, она сама нашла способ их взаимодействия. Теперь же ничего не получалось, и Уна начал опасаться, что этот талисман ему просто не подходит. Но нет, это было бы слишком большим разочарованием. Помнится, Кейрин Сохортос обозвал его «видящим суть». Так может попробовать увидеть суть талисмана?

Уна потел над кольцом несколько часов. Временами ему чудились какие-то проблески мощи, движение магических токов, вызванных усилием его мысли, но они тут же исчезали. А может, и не было ничего, и он просто перегрелся на солнцепеке. Но бросать начатое было жалко до слез, особенно после героического сошествия на дно Тэйса. И Уна продолжал пыхтеть над этой неразрешимой задачкой. Внезапно его занятие было прервано посторонним звуком, ворвавшимся в симфонию шелеста трав.
РЕКЛАМА


Дорожку к дому решительно преодолевала женщина. Не старая, не молодая, а будто вовсе без возраста, сколько ни дай, все равно не угадаешь. Статное, сильное тело скрыто непонятным полотняным балахоном, волосы заплетены в толстую косу. Она чуть улыбалась уголками губ, но Уне вдруг стало не по себе. Он вскочил на ноги, поспешно пряча кольцо в карман.

– Какой это силой ты тут забавляешься, молодой человек?

В том, как она говорила, было что-то неправильное, но что именно, Уна не смог определить. Так что вместо ответа он уставился на непрошенную гостью. Та тоже внимательно рассматривала его, как будто стараясь не встречаться с ним взглядом.

– Покажи мне свою игрушку, – приказала она. Именно приказала, а не попросила. В другой ситуации Уна бы страшно возмутился подобному тону, однако тут вдруг вытащил колечко и протянул женщине. Он внезапно потерял способность не то, чтобы соображать, а скорее оценивать свои поступки, их причины и последствия. Женщина велела повиноваться, и он повиновался, не размышляя об этом.

– Молодец, – голос собеседницы стал холодным, а взгляд отсутствующим. Она взяла кольцо и принялась оглядывать его со всех сторон. Уна только недоуменно хлопал глазами.

«Интересно, откуда она знает про кольцо, – думал он. – Неужели я действительно что-то вызвал? Значит, сила была, мне не померещилось! Надо же! Ладно, сейчас она мне его вернет, и я попробую еще раз».

Женщина вдруг подняла голову и широко улыбнулась, устремив неподвижный взгляд в пространство.

«Мамочка моя! – испугался парень. – Ну и зубки у нее! Просто ящер».

Но, несмотря на нехорошие предчувствия, он продолжал стоять на месте, словно привязанный. Когда со всех сторон зашуршали кусты, и этих дамочек стало во много раз больше, Уна отчетливо осознал, что серьезно влип, но ничего предпринять уже не мог.

8.

– Теперь направо! – командовал Ириус. Он помещался на заднем сиденье нагвиорта рядом с адьяхо, которые и указывали ему дорогу. Киата с мрачной сосредоточенностью выполнял его указания, Тэми сидел рядом и пока просто наслаждался поездкой: шуршанием колес по пыльной мостовой, упругим ветром в лицо, шелестом садов, мимо которых они на огромной скорости пролетали.

От дома Гиланы до Трущоб было слишком близко, гораздо ближе, чем хотелось всем участникам этого приключения. Пара поворотов, и вокруг них яростно зашуршали обиженные сады, когда-то давно брошенные человеком. Колдуны невольно съежились, а Тэми, менее чувствительный к дыханию забытых тайн, а может просто не слишком осведомленный, восхищенно озирался, очарованный первобытной дикостью этого места.

– Стой! – неожиданно велел Ириус. Киата притормозил и недоуменно обернулся: они еще никуда не приехали и стояли посреди улицы. И вдруг изо всех щелей горохом посыпались адьяхо. Вся стая, от щенков до матерых охотников, восхищенно повизгивала и в полном составе полезла к Киате обниматься. Тот с трудом отбивался от объятий, даже не рискнув выбраться из нагвиорта. Зато Тэми пришел в полный восторг при виде такого количества крупных хищников. И был просто счастлив, когда несколько щенков все же обратили на него внимание, справедливо рассудив, что нет никакой разницы, кто из людей их погладит.

– Ириус, угомони ты их! – взмолился Киата, устав призывать зверей к порядку. – Спроси лучше, куда дальше.

Ириус внешне никак не отреагировал, но адьяхо действительно успокоились. Они все еще толпились вокруг нагвиорта, однако больше не совершали попыток облизать нос своего двуногого друга.

– Пойдем дворами, – сообщил Ириус. – Нагвиорт оставим здесь. Тут недалеко.

Он выскочил из машины и двинулся за адьяхо, которые всей кучей направились в ближайшие кусты. Люди бросились следом за ними, изо всех сил стараясь не отстать. Это было непросто, но они справились: Киата своим мощным корпусом уверенно пролагал коридор в густой зеленой стене, и Тэми оставалось только держаться позади него и вовремя уворачиваться от наиболее агрессивных веток. Таким способом они прошли напролом несколько улиц. Адьяхо, легко просачивающиеся сквозь непроходимые заросли, нисколько не заботились об удобстве двуногих сопровождающих. Но в конце концов титанические усилия людей увенчались успехом: животные испуганно замерли у ограды большого мрачного дома.

Здесь Киата в очередной раз удивил Тэми. Он напружинился, словно зверь перед броском, ноздри его чуть подрагивали, а глаза обшаривали заросли, как будто он внезапно обрел способность видеть сквозь листву. Это еще не было его основное рабочее состояние, которое он сам называл «изнанкой», но инстинкт охотника уже проснулся, делая этого парня чрезвычайно опасным существом. Тэми восхищенно наблюдал, как тот пружинистым шагом прошел вдоль ограды к калитке, замер, чуть не доходя, и прищурился, прислушиваясь. В каждом движении ощущалась такая сила, что Тэми твердо решил: теперь-то этот мрачный охотник палкой его не выгонит из своего дома. Никуда не денется, возьмет в ученики.

Тем временем Киата решительно вывернул на центральную дорожку и, не таясь, зашагал к дому. Его спутники, изумленно переглянувшись и заморгав от неожиданности, спохватились и бросились за ним, когда он миновал уже половину расстояния. Адьяхо опасливо топтались за оградой, но их вожак вдруг решил, что и они должны принести хоть какую-то пользу, так что заставил стаю рассредоточиться по периметру.

Охотник дожидался своих спутников на пороге дома. Ребята не могли понять, что он там делает, до тех пор, пока не вскарабкались на крыльцо следом за ним. Киата приложил руку к двери в том месте, где должен находиться замок, и тихонько бормотал. Наконец что-то негромко тенькнуло, и дверь чуть приоткрылась с противным скрипом.

– Крепкий запор, – проворчал охотник. – На совесть сделан. Сразу видно, что они боятся вторжения.

Охотники за монстрами осторожно просочились внутрь помещения. Здесь было сумрачно и тихо, дом, казалось, пустовал. Однако разница между внешним и внутренним видом дома просто поражала. Снаружи это был обычное заброшенное строение, вполне рядовой вечный житель Трущоб. Отсюда же было видно, что здесь живут. Аккуратно прибранное помещение со скромной, зато целой мебелью, даже с некоторыми признаками домашнего уюта: занавесочками, ширмами, покрывалами, комнатными цветочками.

– Ириус, ты идешь впереди, – распорядился Киата. – Тварями здесь пока не пахнет. Зато ведьмы могут быть. Я иду следом, а ты, мальчик, держись позади меня и никуда не суйся. Руками ничего не трогай и не отставай.

– Угу, – буркнул Тэми, поспешно отступая за широкую спину охотника.

Они начали разведку. Осмотр первого этажа решительно ничего не дал, позволил только сделать вывод, что на территории дома обитает множество очень аккуратных женщин. Порядок в доме был идеальный, так что, когда первый этаж кончился, Ириус уверенно заключил: «Вот теперь я совершенно уверен, что это демоны. Люди просто неспособны жить в такой обстановке». Сам он никогда не отличался аккуратностью, еще будучи человеком, а в нынешнем обличье сумел приучиться разве что вытирать лапы, приходя с улицы.

Поднявшись этажом выше, они обнаружили обычное трущобное запустение. Толстый слой пыли покрывал здесь все мыслимые поверхности, минуя единственно лестничные пролеты. Очевидно, только ими и пользовались. Никаких следов в этом многовековом ковре грязи видно не было, а потому и охотники не удостоили этаж своим вниманием, взобравшись сразу на третий.
РЕКЛАМА


Здесь было чисто, но и только. Никаких попыток приукрасить голые каменные стены, как это сделано внизу, предпринято не было. Лишь сметен мусор и грязь, убраны густые заросли тенет, да протерты сохранившиеся кое-где стекла. Без всяких видимых причин желудок Тэми отчаянно рванулся кверху, и только усилием воли он сумел удержать беглеца на месте. Сейчас им только этих проблем не хватало!

– Чувствуешь? – Киата чуть подтолкнул парня.

– А что именно я должен почувствовать? – уточнил он.

– Ну, хоть какие-то ощущения есть? – не отставал охотник.

– Меня тошнит, – сознался Тэми.

– Уже кое-что.

И он, неожиданно прервав диалог, последовал за Ириусом, терпеливо дожидающимся, пока они закончат беседу. Они шли по длинному пустому коридору, по обеим сторонам которого располагались такие же пустые комнаты, и двери наличествовали лишь в некоторых из них. Не было нужды осматривать каждую из комнат: даже из коридора было видно, что в них никто не заходил. Там покоились груды хлама, стояли остовы предметов мебели, и все это было покрыто толстенным слоем пыли, в точности, как на втором этаже.

Коридор заканчивался огромной двухстворчатой дверью. Ириус, набрав в грудь побольше воздуха, решительно толкнул ее и, когда створки медленно растворились, с облегчением выпустил воздух сквозь стиснутые зубы. За дверями раскинулся необъятный зал, освещенный пестрым солнечным светом, сочащимся через цветные мозаики на огромных окнах. Он тоже был пуст, но Киата замер на пороге, изумленно присвистнув.

– Вот теперь я полностью согласен с твоими выводами, Ириус, – сообщил он. – Мы действительно пришли вовремя. Если я все правильно понимаю, то… Ох!
Он прошел в зал, присел и провел пальцем по полу. Тут только остальные заметили, что на нем начерчен гигантский, во все пространство зала, рисунок. Составить представление о том, каков он в целом, не представлялось возможным, поскольку линии были настолько бледны, что терялись из виду уже на середине помещения.

– Тебе это о чем-то говорит, охотник? – деловито осведомился Ириус.

– Кажется, говорит, – Киата выпрямился и с изумлением оглядел зал. – Но ведь это легенда. И я всегда полагал, что совершенно нелепая. Если бы я не обладал своим даром, а просто знал, что это такое, я бы, пожалуй, только посмеялся над наивностью бедных женщин. Но поскольку я все-таки охотник, я чувствую, что у них почти получилось, и это, кажется, еще не предел. То есть, я имею в виду, они могут найти способ устроить это по-настоящему.

– Что устроить? Не тяни, мы и так заинтригованы, правда ведь? – Монстр заговорщически подмигнул Тэми.

– Я не уверен, что смогу объяснить, – Киата беспомощно пожал плечами. – Мой учитель рассказывал мне это, как страшную сказку, даже не пытаясь заставить меня в нее поверить. Скорее всего, он и сам не верил, и говорил, так сказать, сверх программы. Словом, есть такое место, которое мы, охотники, называем Нижним Миром. Оттуда приходят твари, но мы сами не можем туда попасть. Так вот, существует своего рода теоретическая разработка, что, если объединить все узоры, применяемые обычно для вызова тварей, можно стереть границу между мирами. Что тогда будет, я не очень себе представляю. Может быть, в образовавшуюся дыру полезет всякая нечисть, а может быть, люди смогут пройти на ту сторону. Не знаю, что там делать, этого никто еще не пытался осуществить. Но в качестве зарядки для ума некоторые охотники размышляли над этой проблемой, и кто-то даже соединил-таки все рисунки в один. Мой учитель как-то показывал мне такой рисунок. Так вот это он и есть.

– Ты думаешь, эти ведьмы хотят попасть в Нижний Мир? – изумился Ириус. – А что, туда им и дорога!

– Но ведь они, кажется, и так демоны, – Тэми недоуменно уставился на охотника. – Они что, заблудились в нашем мире? Домой хотят?

– Знаешь, чем отличаются твари из Нижнего Мира от всех прочих чудовищ? – мрачно бросил Киата. – Их потрогать нельзя.

– Значит, наши ведьмочки – не из Нижнего Мира? – уточнил Ириус.

– Нет. Это какие-то другие твари. Возможно, просто загадочное древнее племя, вроде тех же адьяхо. Они принадлежат нашему миру, не меньше, чем мы сами. Вот только зачем им понадобился такой фокус? Или среди них тоже есть сумасшедшие экспериментаторы?

– Тогда они наши братья по разуму. Точнее, сестры.

– По разуму – возможно, но не по крови. И мне совсем не хочется, чтобы они довели до конца свой сомнительный эксперимент. Тогда во всем Городе может просто не хватить охотников, чтобы расхлебать эту кашу.

– А что нужно делать? – У Тэми немедленно загорелись глаза.

– А вот не знаю, – Киата растерянно развел руками. – Никогда не сталкивался ни с чем подобным. Так что мы с вами в одинаковом положении. Предложения будут?

– Ну ты и загнул, охотник! – фыркнул Ириус. – Учти, я имею весьма смутное представление о тварях, а парнишка совсем еще неопытный. Так что решать все равно тебе. А мы подыграем, так уж и быть.

– Дезертиры несчастные! – вздохнул Киата. – Ладно, сейчас осмотрюсь.

И он отправился на экскурсию по залу. Тэми и Ириус, переглянувшись, двинулись следом за ним, просто чтобы не оставаться без надежного прикрытия. В противоположном конце помещения, прямо напротив той двери, в которую они вошли, располагался еще один проем, за которым царила полная тьма. Похоже, там тоже находился коридор, но никаких оконных проемов не было и в помине. Черная, мрачная нора. Ни Тэми, ни зверю не хотелось подходить к ней ближе.
Однако охотника именно она и заинтересовала больше всего. Чуть замешкавшись на пороге, он решительным шагом вошел в темноту. Очень скоро его совсем не стало видно, и его спутники испуганно уставились в проем. Но идти следом не спешили.

Долго ждать им не пришлось. Не было никаких звуков и прочих пугающих событий, Киата просто вышел из тоннеля, придерживаясь рукой за стену, но у обоих вытянулись лица, едва они взглянули на охотника. Кажется, парень готов был упасть. Он с трудом отцепился от опоры, сделал несколько неуверенных шагов к своим спутникам, его немного шатало. Физиономия перекошена, глаза стеклянные.

– Пошли отсюда, – деревянным голосом произнес он.

– Что случилось? – Тэми заметно дрожал.

– Потом расскажу.

Киата прошел мимо парней к выходу, довольно быстро набирая скорость. Очевидно, он с трудом сдерживался, чтобы не припустить бегом. Впрочем, ребята уже порядком испугались, так что по лестнице все трое скатились кубарем. И на первом этаже дали себе волю, пустившись чуть ли не наперегонки.

– Да уж, какой там Великий Дух айсендульских степей! Вот это, я понимаю, ужас.

Они остановились только в саду, и Киата прислонился спиной к дереву. Его трясло.

– Что там было? Киата, имей совесть! – взвыл Ириус.

– Кажется, у них почти получилось, – доложил охотник. – По крайней мере, им недостает совсем немного, чтобы окончательно продырявить пространство. Там настолько мерзкая аура… Это надо почувствовать. Впрочем, вам такое счастье все равно не светит, вы не охотники. Но находиться там просто невозможно. Похоже, что выход на тот свет они наметили именно в том закутке.

– А делать-то что? – снова насел Тэми.
РЕКЛАМА


– Да не знаю я! – взорвался Киата. – Подумать надо, – добавил он уже спокойнее. – Давайте найдем убежище и дождемся темноты.

– Зачем – темноты? – испугался парнишка.

– Сейчас дом пуст, так? – принялся излагать Киата. – Но я очень сомневаюсь, что его просто бросили. Скорее всего, они вернутся, когда придет время продолжать эксперименты. А проще всего это делать ночью. Не знаю уж, почему. Старинные легенды, на которых основано искусство нынешних заклинателей духов, утверждают, что дневное светило отпугивает всякую нечисть. Не уверен, что это так, однако традиционно такие вещи проделываются в темноте.

– А ты думаешь, что иноземные демоны – приверженцы местных традиций? – ехидно хмыкнул Ириус. – Ну ладно, я не против того, чтобы немедленно покинуть это место. Не по нутру оно мне.

Адьяхо только обрадовались возможности убраться подальше от дома. Они показали людям довольно приличное местечко, где можно дождаться ночи, до которой было еще далеко. Крохотный домик был в недалеком прошлом облюбован кем-то из местных обитателей, они убрали помещение, вымели мусор и даже приволокли кое-какую мебель. Потом они куда-то благополучно делись, но дом не успел прийти в окончательное запустение. Здесь можно было спокойно отдохнуть, укрывшись от безжалостного солнца.

Киата поддел ногой один из табуретов, и тот рассыпался. Хмыкнув, охотник повторил эту процедуру со стулом. Несчастная мебель с грохотом рухнула на пол, но не выказала намерения немедленно развалиться. Подобрав стул, Киата устроился на нем, – бедняга жалобно скрипнул под его весом. Тэми выбрал себе сиденье менее радикальным методом, просто покачав мебель рукой. Ириус вскарабкался на стол, где и свернулся калачиком. В ожидании вечера они почти не обсуждали происшедшее.

9.

Уна покорно следовал за толпой зубастых женщин. Не так уж ему хотелось с ними идти, но противостоять их воле было не в его силах. При этом он даже не пытался размышлять о том, во что вляпался и как теперь спасаться. Мысли шевелились вяло, как сонные рыбы, он без тени сомнения знал только одно: что теперь-то ему точно конец.

Под конвоем он проследовал по узким пустым улицам, только однажды на него их кустов уставились чьи-то круглые глаза. Но этот неизвестный не пришел на помощь, поспешив скрыться. Тягостное путешествие завершилось на третьем этаже большого мрачного дома. Впрочем, все дома Трущоб в той или иной степени можно назвать мрачными. Но это был особый случай: парня едва не стошнило, когда они пересекали огромный зал, насквозь пропитанный чем-то ирреальным. Затем они углубились в темный коридор, и Уне стало вовсе худо. Здесь ему начало казаться, что обычная логика искажается, выворачивается наизнанку, привычные логические связи становятся недействительными. Это выглядело так, словно разрушается структура его собственного разума, и он медленно и без видимых причин сходит с ума.

Коридор был прямым и достаточно коротким, но все равно в этот конец уже почти не дотягивались вездесущие солнечные лучи. Пленившие Уну ведьмы казались настолько смутными силуэтами, что впору было усомниться в их реальности. Однако они не позволили ему опуститься до сомнений: запястья довольно грубо схватила петля. Ему скручивали руки за спиной.

– Что вы делаете? – ухитрился жалобно пискнуть он.

– Не твое дело, – невежливо отозвалась одна из ведьм.

– Как раз таки его, – усмехнулась другая и, видимо, на радостях, решила просветить свою жертву. – Нам не хватало именно твоего колечка. Мы оказались недостаточно сильны, чтобы исполнить задуманное. Но с этим кольцом мы получим доступ к большей силе, чем имели до сих пор. И теперь мы своего добьемся! – Она звонко рассмеялась.

– Ну а я-то вам зачем? – с трудом выдавил Уна. На большее голоса не хватало. Он с огромным напряжением заставлял работать свои голосовые связки.

Кто-то грубо пихнул его в спину, и Уна полетел на пол. Он отчаянно извернулся, падая, ушиб плечо, но зато уберег собственный нос от столкновения с полом. Ведьмы принялись связывать ему лодыжки.

– Тем, кто придет с той стороны, надо будет кого-то есть, – пояснила между делом одна из них. – Пусть лучше это будешь ты, а не мы.

Закончив возиться с пленником, дамы с достоинством удалились. Уна обреченно провожал взглядом их темные силуэты на фоне серого квадрата входа. Едва они скрылись из виду, он вдруг обнаружил, что снова может не только соображать, но и двигаться, чем незамедлительно воспользовался. Он забился и закричал, впрочем, дергался он напрасно. Его все равно никто не слышал, кроме тех, кто его сюда упрятал, а выпутываться из веревок он был не мастер. Он лихорадочно изворачивался, но путы только крепче вгрызались в кожу. Вскоре, вконец обессилев, он сдался.

Кажется, на улице сгустились сумерки, по крайней мере, очертания дверного проема теперь были едва различимы. Уна, привыкший к разноцветному мерцанию на ночных улицах, скис окончательно. Полная тьма явилась серьезным наказанием, в дополнение к настойчивым жалобам организма на многочисленные неудобства. Бояться он уже устал. Время от времени он еще предпринимал жалкие попытки вырваться из веревок, но больше для порядка, чем испытывая какую-то надежду. Леди знали толк в узлах.

Вдруг темнота пришла в движение. Он даже не сразу сообразил, что это кто-то бродит по залу. Шаги отдавались гулким эхом, слонялись по коридорам, как невидимые призраки. Людей было много. Они не произносили ни слова, но звуки от их движения указывали на то, что они заняты серьезным делом. Деловито, словно муравьи, они копошились по всему пространству зала, что-то передвигая, чем-то шурша. Наконец, раздался голос. И Уна, до сих пор жаждавший того, чтобы они хоть что-нибудь сказали, теперь столь же остро желал, чтобы они замолкли. Пронзительное, заунывное пение заставляло его сжиматься от ужаса. Это, видимо, заклинание, но о том, чего они хотят добиться, он предпочитал не думать. Впрочем, ему и так было понятно: сейчас вызовут какую-нибудь тварь, которая его скушает.

К одинокому голосу присоединился еще целый хор, сливаясь в ужасающий вой. Звук нарастал, отдаваясь вибрациями по полу, достиг невероятной силы и внезапно стих. Наступившая тишина показалась неправдоподобно оглушающей, нереальной. И тогда во тьме что-то зашевелилось. Нет, это не было похоже на то движение, которое он слышал в первый раз. Сейчас шевелилась сама темнота, материя, из которой она была соткана. Что-то живое судорожно вздохнуло, Уна ощутил это кожей. И никаких звуков.

Сказать, что ему стало страшно, значит, ничего не сказать. Если бы он не лежал, то, пожалуй, упал бы, и не в обморок, а просто потому, что ноги отказались бы его держать. Он уже ничего не чувствовал, кроме пульсации темного пространства вокруг него, которое словно пыталось вывернуть наизнанку его разум. Вдруг послышались вполне реальные звуки: кто-то поспешно убирался из зала. И снова все затихло.

Прошло некоторое время, и Уна сумел адаптироваться к новому состоянию. Он просто принял этот туман в мозгах за норму, и это позволило ему не сойти с ума, пытаясь разобраться в том, что с ним происходит. Вместо этого он начал думать. И пришел к такому выводу: то, что должно его съесть, еще не появилось. Но оно скоро появится, скорее всего, с той стороны, где коридор заканчивается тупиком, поскольку именно там он ощущал потусторонние пульсации. А ведьмы, вызвавшие монстров, предусмотрительно эвакуировались из здания, чтобы и их не сожрали за компанию. Все это, конечно, ничего не меняет, но теперь хоть ясно, чего ждать. Так что он принялся ждать. Тем временем совсем стемнело, Уна больше не видел очертаний входа.
РЕКЛАМА


Сначала ничего не происходило, но вот послышался новый звук. Но не с той стороны, откуда он ожидал, а из зала. Торопливые шаги и тяжелое дыхание. Кто-то большой бежит, сопит… Уна сжался и закрыл глаза. А вдруг не заметит? Он имел слабое представление о том, как ведут себя монстры из Нижнего Мира. Звук приблизился… И вдруг Уна получил жестокий пинок под ребра, вслед за чем на него обрушилось что-то тяжелое, а также поток отборных ругательств. Перестав что-либо понимать, Уна тоже завопил.

– Что за… – напоследок простонал упавший. Он поднялся на ноги и чуть отступил назад, кроме него здесь еще кто-то был. Внезапно вспыхнул неяркий зеленый свет, и его хватило, что бы Уна разглядел над собой двух человек: отряхивающего брюки мужчину и юношу с длинным зеленым кинжалом, который, собственно, и давал этот странный свет. У ног парнишки сопела почти неразличимая в темноте черная зверюга.

– А ты кто такой? – грозно спросил мужчина, оглядывая Уну. – Ничего себе! – вдруг воскликнул он, обнаружив веревки. – Ириус, сгоняй с зал, я, кажется, видел там факелы.

Черный зверь умчался, а мужчина присел на корточки рядом с пленником и принялся ощупывать узлы.

– Ты как сюда попал? Ну, чего молчишь?

Уна с трудом расцепил сведенные от страха челюсти, прочистил горло и просипел:

– А вы-то кто?

– Охотники, – коротко представился собеседник.

– Его зовут Киата, – пояснил парнишка. – А меня Тэми. Может, ты возьмешь кинжал? – обратился он к своему старшему товарищу.

Тот, не говоря ни слова, ухватил оружие и принялся перепиливать веревки. Появился Ириус с факелом, Киата зажег его, и дело пошло значительно легче. Вскоре Уна был освобожден, поставлен на ноги и даже прислонен к стене, поскольку стоял он не слишком уверенно.

– Что тут происходило? – Киата вцепился в плечо Уны и слегка встряхнул. – Давай, рассказывай.

Этот парень с кинжалом выглядел настолько устрашающе, что Уне потребовалось хорошенько собраться с духом, чтобы начать излагать. К концу рассказа его трясло: охотник смотрел на него, как на главного врага.

– Значит, они уже провели обряд, – заключил Киата. – Мы пришли слишком поздно. Но у них, кажется, ничего не получилось.

– По-моему, получилось, – робко возразил Уна. – Разве не чувствуешь, как все шевелится?

– В самом деле? – насторожился охотник. Он напряженно уставился в черное пространство коридора. В следующий миг его передернуло. Скорчив скорбную мину, он протянул оружие Тэми.

– Надо что-то с этим делать, – проворчал он. – А кроме меня, как всегда, некому.

Он поднял руки, но тут реальность просто лопнула по швам, вскрывая свое непостижимое нутро, иное измерение бытия. Из разрыва полился яркий свет, но, вместо того, чтобы освещать предметы, он, казалось, скрывал их. В мире ничего не осталось, кроме этого сияния.

Уна дико заверещал. Все бы ничего, но кроме этого вопля, у него ни на что не осталось сил. Он просто стоял, вцепившись в стену, оглушая себя своим собственным криком и решительно ничего нет соображая. Киата отнесся к этому событию куда спокойнее, хотя тоже был порядком ошарашен. Но он хорошо знал это явление: это была та самая «изнанка», в которой он привык работать. Только теперь это не было его внутренним состоянием, оно приближалось к нему извне, приводя в негодность способность размышлять. А вот Тэми и Ириус пока просто ничего не увидели. Они оба уставились в темноту, пытаясь понять, что так напугало их товарищей.

Дальше события стали развиваться со скоростью урагана. Из дыры вылетело несколько светлых пятнышек, в которых Киата немедленно опознал тварей Нижнего Мира. Твари были малы и почти безобидны, но в большом количестве они вполне могли составить проблему. Их воздействие пугало, а совокупное воздействие приводило в ужас. А ткань реальности уже снова трепетала, готовясь изрыгнуть в мир новых монстров. Киата заорал заклинания. Эти твари не выносят некоторых звуковых колебаний, чем и пользуются все охотники, вплетая их сочетания в свои заклятия. Несколько пятнышек с треском лопнули, но на их месте уже появились другие. И тут вперед выскочил Тэми. Лишенный чутья охотника, он не поддался панике и оказался способным реально действовать. Его зеленый кинжал взметнулся, протыкая ближайшую тварь, и та исчезла. Просто перестала существовать, а тем временем зеленая сталь уже нашла следующую жертву.

Все это было очень неплохо, вот только для того, чтобы справиться с потоком чудовищ, устремившихся из дыры наружу, понадобилось бы не меньше сотни таких кинжалов. Да, с той стороны лезла противная призрачная мелочь, способная разве что пугать по ночам одиноких путников, но их совокупное влияние уже повергло в состояние паники Уну и Ириуса, да и Тэми держался с трудом. Киата был пока вменяем, но знал, что это ненадолго. В этом узком коридоре, насквозь пропитанном страхом, легко можно сойти с ума.

– Отступаем! – заорал он.

Ириус, ожидавший только этих слов, без оглядки бросился наутек. Уна же не двинулся с места. До него уже не доходило, что происходит. Тэми схватил его за рукав, потянул, и тот подчинился. Забросив ставшую уже бесполезной борьбу, Киата подхватил парня с другой стороны, и они втроем помчались прочь.

10.

Беглецы решились остановиться только за воротами сада, где их уже дожидался ретировавшийся раньше Ириус. Уна, едва его выпустили, замахал руками, указывая в сторону дома, и с вытаращенными глазами разевал рот, словно пытаясь что-то сказать, но не мог издать ни звука.

– Можешь не рассказывать, – проворчал Киата. – Сам видел.

Уна в последний раз судорожно всхлипнул и внезапно осел на землю, успокоившись только тогда, когда ладони и колени соприкоснулись с надежной опорой. Тэми с Ириусом молча таращились на охотника.

Тем временем окна дома стали чуть светиться, словно где-то глубоко внутри был запрятан источник света. В проемах начали мельтешить неяркие разноцветные шары, похожие на магические светильники, которыми принято освещать дома в Городе. Их хаотичный танец становился все суматошнее, наконец, некоторые из них покинули пределы здания. Несколько шариков с нечеткими границами повисли у стен, другие потихоньку скрывались в ближайших кустах.

– А твари-то разбегаются, – озабоченно произнес Киата. – Безобразие. Ладно, ждите здесь, – он решительно развернулся и бегом бросился в сад.

– Пойдем за ним? – совсем растерявшись, предложил Тэми.

– Он же сказал: ждать здесь, – возразил Ириус. Он приблизился к Уне и ткнул его лапой в плечо.

– Эй, с тобой-то что, парень?

– Вроде ничего, – выдавил тот.

– Ну так вставай!

– Да, ты прав, – Уна, наконец, поднялся на ноги и отряхнул колени.

Где-то в начале улицы поднялся гвалт, заставив всех троих вздрогнуть. Отчетливо слышался лай и еще что-то, похожее на недовольные крики разбуженных птиц, но шум прекратился так же внезапно, как и начался. Парни насторожились. Из ворот неслышно выскользнул Киата и присоединился к ним.

– Что там? – прошептал он.

– Да кто его знает! – сердито буркнул Ириус.

Долго ждать ответа не пришлось. По темной улице с той стороны, откуда недавно раздавался шум, к ним приближалась человеческая фигура в хумейском плаще.


– У вас какие-то проблемы, мальчики? – весело спросил этот пришелец.

Он вышел в освещенное призрачными шарами пространство, позволяя себя разглядеть. Тэми охнул, схватившись за ножны, а Ириус вдруг сорвался с места.

– Книсс! – заорал он, бросаясь к нему на шею. Вставшая перед ними проблема вдруг показалась ему простым и увлекательным приключением. Когда за дело берется этот могущественный парень, справиться можно с чем угодно. О том, что в прошлый раз всю работу пришлось проделать именно Ириусу, он почему-то забыл.

– Подожди, обниматься позже будем, – осадил его Ветер. – Расскажите лучше, что тут происходит.

Уна раскрыл рот, пытаясь объяснить, но захлебнулся эмоциями. Киата пихнул его в бок.

– Помолчи уж, горе! Вот в этом доме, – указал он Книссу на сияющее всеми окнами здание, – какие-то уроды открыли дверь в Нижний Мир.

– В Городе все время что-то происходит! – усмехнулся Ветер. – Хоть жить здесь оставайся. Ну а вы, собственно, почему еще не внутри?

Киата поперхнулся от возмущения, а потому не сумел как следует ответить Книссу. За него высказался Ириус.

– А мы там уже были, и нам не понравилось. И вообще, Книсс, нечего смеяться. Там дело действительно серьезное, вот этот до сих пор говорить не может, – он кивнул в сторону Уны, который даже не подумал возмутиться.

– А мне все равно смешно, – спокойно отозвался Книсс. – И вообще, имейте в виду, парни: если о серьезных вещах говорить серьезно, они становятся неподъемными. Зато любая беда боится хорошей шутки. Давайте еще раз попробуем войти внутрь, а там по обстоятельствам.

И он решительно двинулся к воротам. Прочим охотникам ничего не оставалось, как последовать за ним.

– Мне уже начинает нравиться этот парень, – тихонько сообщил Ириусу Киата. – Вот только, боюсь, я пока не готов последовать его философии.

– А к этому вообще никто не готов, – фыркнул тот. – Но мне он тоже нравится. Сейчас он войдет, и все сразу станет в порядке, вот увидишь.

– А кто он?

– Я же тебе про него рассказывал! Это Ветер, тот парень, вместе с которым мы сожрали монстра!

– Подожди-ка! – спохватился Киата. – Ведь он в тот раз ничего не сумел сделать!

Ириус не успел ответить: Книсс уже потянул за дверную ручку.

– Эй, осторожнее! – крикнул Киата.

– Спокойно, охотник, – отозвался он. – С твоими заклинаниями я как-нибудь разберусь.

Он вошел в дом, и остальные последовали за ним. Огляделись. Все это выглядело бы красиво, если бы не было так жутко. В темноте, принявшей глубокий синий оттенок, плавно скользили цветные туманные пятна, а сама темнота шумно вздыхала, словно живое существо. Внутри нее слабо шевелились тени, но различить их могли только трое: Книсс, Киата и Уна. Последний уже окончательно смирился с собственной скоропостижной кончиной и с бледной физиономией лунатика следовал за незнакомым парнем по кличке Ветер.

Книсс спокойно пересекал холл, как будто просто зашел в гости к хорошим знакомым. Всех остальных трясло. Запертые в доме призраки успели изрядно напугать пространство, которое теперь стонало от ужаса, пропитывая им и непрошенных гостей. У Тэми подкашивались коленки, но он видел лишь половину того, что мог бы увидеть, а потому еще держался, также как и Ириус, доверие которого к Книссу было безгранично. Киата же поступил просто: он впустил страх, заставив его стать частью организма, благо тренировка позволяла. Этот фокус требовал немалой концентрации внимания, а потому выматывал, но зато позволял не только не сойти с ума, но и продуктивно размышлять. Впрочем, размышлять было не о чем: он понятия не имел, что задумал этот странных парень, заставивший их снова сунуться в пекло, и что вообще можно сделать в такой ситуации.

– Мне так кажется, это где-то наверху, – нарушил молчание Ветер. От звуков его голоса цветные призраки словно сбесились: он судорожно заметались по комнате, испуская еще более устрашающие флюиды. Уна застонал.

– Третий этаж, – коротко бросил Киата. Ему тоже не понравилось оживление тварей.

Книсс бодро влетел по ступеням. На лестничных пролетах тварей почти не было, видимо, они предпочитали более просторные помещения. Идти сразу стало легче. Зато на третьем этаже мельтешение возобновилось, а в зале, где проводился обряд, призраки толпились вплотную друг к другу. Людям пришлось идти сквозь них, ощущения были сродни купанию в густой ледяной жиже. Теперь уже все, кроме Книсса, жалобно постанывали от ужаса и отвращения, но зато прибавили шагу, стремясь поскорее миновать это омерзительное пространство. Мешанина закончилась в нескольких шагах от тоннеля, но там оказалось не лучше: из коридора лился бледный, но вполне видимый глазу холодный синий свет. Спутники Ветра нерешительно притормозили на пороге.

– Зачем мы вообще сюда пришли? – слабо пискнул Уна.

– Хороший вопрос, – Книсс обернулся и оглядел всех четверых так, словно в первый раз увидел. – Действительно, от тебя помощи не дождешься. Ну да ладно, зайдем – разберемся.

И он шагнул в проем. Остальные тоже двинулись туда, хотя и немного замешкались у входа. Никому идти не хотелось, но их словно влекла за собой непреодолимая сила, сосредоточенная в этом невероятном парне. Силуэт Книсса чернел впереди на фоне бледного сияния. А еще через пару шагов стал виден и его источник. Огромный овал, похожий на туманное зеркало с бирюзовой поверхностью, в котором отражались их собственные смазанные силуэты. Пол и стены совершенно терялись в этом свете, но охотники могли бы поклясться, что овал по высоте несколько больше коридора. От одного только взгляда на эту колеблющуюся поверхность остатки мыслей скручивались в жгутики и заплетались в косички, а в таком виде человеческий мозг неспособен их переваривать.

Тэми с Ириусом замерли на месте, Уна начал медленно оседать на пол, и Киата едва успел сгрести его в охапку. Он был единственным из четверых, кто оказался способен сохранить дееспособность при виде изнанки реальности. Он и в прошлом не раз проделывал подобный фокус во время охоты на тварей, соприкасаясь именно с этой стороной мира, он умел управлять этим состоянием, отодвигая в сторону мысли о смерти и безумии. А вот ребят нужно было уводить отсюда немедленно. Но Книсс, кажется, не понимал этого.

– Так, интересно, – он с любопытством оглядывал дыру. – Проход, видимо, еще толком не открылся. Пока отсюда лезет всякая мелочь, а вот монстры посерьезнее явятся чуть позже. Что оттуда может появиться в конечном итоге, мне и представить страшно.

Последнему утверждению никто не поверил. Книсс не производил впечатления человека, которому может стать страшно.

– Любопытно, – он почти обнюхивал дыру. – И что тут можно сделать?

И вдруг «зеркало» полыхнуло изнутри ярким синим огнем. Ветер отшатнулся, прикрывая глаза рукой от безжалостного света, но сделать ничего не успел. Тонкие лучи дотянулись до его тела, которое начало стремительно таять, тоже превращаясь в свет. От него ничего не осталось через пару секунд.

От такого зрелища тормоза отказали у всех четверых. Издав дружный вопль, они со всех ног бросились к выходу.

11.

Вскоре охотники валялись на лужайке перед домом, не имея сил даже отползти за ограду. Впрочем, им и здесь ничего не грозило, если не считать приступов ужаса, который охватывал их при каждом взгляде на здание. Поэтому в ту сторону старались не смотреть.


– Что с ним случилось? – жалобно спросил Тэми. Он чуть приподнялся на локтях и бросил взгляд на Киату.

– Он умер, – резко ответил Уна. Несмотря ни на что, он был первым, кто сумел сесть.

– Жалко парня, – Ириус лежал в позе дохлой собаки, вытянув лапы, и слегка поскуливал.

– Ну мы и влипли, ребята, – Киата перекатился на спину и заложил руки за голову. – Ума не приложу, как теперь это все разгребать. У кого-нибудь есть знакомые гении?

– У меня был один, но уже кончился, – проворчал Ириус.

– А может, мы просто уберемся отсюда, пока целы? – предложил Уна.

– А как далеко нам придется убираться? – буркнул в ответ Киата. – Или ты надеешься, что кто-то управится с этим без нас?

– Ну а почему, собственно, мы должны с этим разбираться? – возмутился тот.

– Просто потому, что мы уже здесь, – твердо сказал охотник.

Уна тяжело вздохнул. Ему припомнилась собственная героическая миссия в составе поискового отряда пришельцев, а также им самим произнесенные слова о том, что они с Хойсом должны участвовать в этом мероприятии, раз уж оказались в нем замешаны. Тогда, рядом с могущественными чудовищами, с короной на голове, спасать Город от напасти было не слишком страшно, скорее, увлекательно. А теперь, в компании обычных людей, не меньше него напуганных и не больше него соображающих, что нужно делать, приключение ему совсем не нравилось. Но жизненным принципам нужно следовать до конца, иначе какие же они принципы! К тому же, его терзало чувство вины. Если бы он не извлек опасный амулет со дна Тэйса, ничего этого могло бы не произойти. Однако он не мог представить, чем может помочь в сложившейся ситуации.

Тихонько скрипнула входная дверь, и все четверо подскочили. Но, едва оказавшись на ногах, они чуть не рухнули на землю вторично: из дома вышел Книсс. Впрочем, не успев кинуться к нему с объятиями, охотники испытали очередной шок: сквозь своего приятеля они ясно видели очертания двери.

– Ну и ну! – Книсс виновато развел руками. – Кажется, я допрыгался.

– Ветер, это ты? – осторожно уточнил Тэми.

– Я, кто же еще! – усмехнулся он. – Вид у меня, конечно, тот еще. Ну, а как должен выглядеть человек, пришедший с той стороны?!

– Ты был… – начал Киата и тут же испуганно заткнулся.

– В Нижнем Мире, – спокойно подтвердил Книсс. – Я прошел на ту сторону реальности, а потом обратно, тем же путем, которым сейчас выбираются все эти малыши, – он кивнул в сторону мерцающих окон.

– Кейрин ошибся, – восхищенно прошептал Уна, и все головы недоуменно обернулись к нему. – Нижний Мир существует, это не абстракция! Просто это изнанка нашего мира, так?

– Верно мыслишь, – одобрил Книсс.

– А твари – кто они? – спросил Киата.

– Твари? – Ветер почесал призрачный затылок. – Наверное, те, кто в свое время не сумел даже умереть как следует. Впрочем, они здорово похожи на наши собственные мысли, на надежды и опасения, словом, я еще не разобрался. Я тебе как-нибудь потом отвечу, ладно?

– Как же ты теперь, а? – сочувственно спросил Ириус.

– А, ерунда! – легкомысленно отмахнулся этот невероятный тип. – Это будет здорово интересно – вернуться с той стороны! Зато я теперь такое знаю! – У Книсса был вид ребенка, наконец получившего вожделенную конфету.

– Расскажешь? – заинтересовался Тэми.

– Расскажу, – гордо ответил тот. – Куда от вас деваться? Я раскрыл главный секрет всех колдунов этого мира. Вот только не знаю, сумею ли я вам это объяснить, чтобы вы поняли. Мне стало ясно, откуда берется наша сила.
Четыре пары глаз уставились на него с надеждой и недоверием. Поскольку все слушатели были колдунами (или собирались ими стать), эта тайна казалась им невероятно заманчивой. Убедившись в абсолютном внимании аудитории, Книсс начал лекцию:

– Чтобы пройти на ту сторону, мне пришлось умереть. И в процессе я понял одну вещь: именно смерть отделяет наш мир от его обратной стороны. С той стороной соприкасается Вечность, из которой произошло все. Сила возникает из различия между этой и той стороной мира, поэтому каждый колдун хорошо знаком с собственной смертью, вот только понимают ее по-разному, да оно и к лучшему. Просто выходит так, что мы сознательно скармливаем Вечности, что по ту сторону смерти, какую-то часть себя самого. Мы приносим жертву, и кусочек нашего духа навсегда остается на той стороне мира, рассказывая нам о невероятнейших чудесах вселенной. Затем мы стремимся к нему, и через это движение духа к самому себе в неизведанное приобретаем нашу мощь, учимся сотворять с этим миром такое, что не предусмотрено законами его природы. Собственно, сила проистекает из нашего желания, из стремления жить так, а не иначе. Но всегда за эту силу мы чем-то платим. Вот ты, Киата, время от времени сознательно отказываешься от права быть живым человеком, превращаясь в подобие тварей, на которых охотишься. Правда, это тварь в человеческом теле, но все же… Да и твой характер – закономерное следствие. А вот ты, Ириус, и вовсе отказался от человеческого облика. Именно отказался, поскольку у тебя был шанс все вернуть, но ты им не воспользовался. Надеюсь, ты помнишь свои мотивы.

– Прекрасно помню, – буркнул Ириус. – Ты прав, парень.

– А ты, Уна, – продолжил Книсс, – лишил себя способности наслаждаться простым человеческим счастьем, которое дает богатство, сытая размеренная жизнь и любимая женщина.

Уна смущенно кивнул.

– Ну и тебе, парень, придется чем-то пожертвовать, – Ветер кивнул Тэми. – Впрочем, ты-то как раз можешь и не заметить потерю, ты еще слишком молод, и у тебя ничего нет.

– Почему нет? – решительно возразил Тэми. – У меня есть мечта.

– Ну вот ей и пожертвуешь, – радостно подхватил Книсс. – Мечта сбудется, глядишь, и нет ее. Впрочем, я думаю, тебе и без нее будет неплохо. Вот потому, мальчики, во всем мире и считается, что в Городе живут одни ненормальные. По большому счету, они правы, раз уж у половины населения смещенная система ценностей, а вторая половина невольно под них подстраивается. Ну, вы и сами помните, что происходит с вами и вашими знакомыми, когда сила заявляет на вас свои права, заставляя служить ее интересам. – (Ириус фыркнул, вспомнив Гилану). – Она проявляется в этом мире через вас, позволяя вам творить чудеса, но вот кто кому принадлежит, это еще вопрос.

Он удовлетворенно оглядел ошалевшие рожи, даже не став спрашивать, понятно ли слушателям хоть что-нибудь. И неожиданно стал серьезен.

– Ну а теперь поговорим о действительно важных вещах. О том, что нам с вами предстоит делать дальше. Я в теперешнем состоянии вижу куда больше, поэтому знаю, как обстоят дела. Мне уже почти понятно, почему ваши ведьмы решили открыть эту дыру. Через некоторое время, когда ток силы станет больше, они вернутся, чтобы завершить процесс слияния мира с его изнанкой. Кажется, они собираются создать из этой мешанины нечто третье, совершенно непонятное. Возможно, в этом новом мире им будет более комфортно, вот только не знаю, смогут ли там жить люди. И вообще, будет ли это хоть немного похоже на то, к чему мы привыкли. Так что перед нами стоят две задачи: во-первых, не пустить сюда девочек, и во-вторых, прикрыть собственно дырку. Делать это придется именно нам. Даже если вы сейчас бегом броситесь к своей смешной повозке, на предельной скорости помчитесь в город и в первом же доме найдете себе подходящего помощника, все равно опоздаете. Поэтому действовать будем по моему плану. Тэми, ты еще не потерял мой подарок?


– Нет, конечно, – парень вытащил оружие, сияющее неярким зеленым светом.

– Отлично, я очень на него рассчитываю. Точнее, на него и тебя. Ты будешь защищать Киату от призраков, пока он вместе со мной будет закрывать проход.

– А как? – уставился на него охотник. – Я понятия не имею, что нужно делать.

– Ты поймешь, – успокоил его Книсс. – Ты ведь способен продолжать функционировать на той стороне. Я буду на изнанке, а ты – в мире. Ты потом и сам удивишься, насколько легко это получается. Теперь вы двое, – он обернулся к Ириусу и Уне. – Ваша задача – задержать девочек. А еще лучше – убить всех. Если сможете, конечно. Устройте засаду прямо на пороге, – спокойно продолжил он, не обращая внимания на их вытаращенные глаза. – Дверь сейчас распечатана, в отличие от окон, и в нее им будет проникнуть гораздо проще, а значит, они постараются пробиться именно здесь. Но в дом вам пока не стоит заходить, чтобы не отвлекаться на всякие мельтешащие морды.

– Подожди, ты серьезно полагаешь, что мы справимся с тремя десятками ведьм? – испуганно завопил Уна.

– А куда вы денетесь? Пойдемте быстрее!

Он вскочил на крыльцо, за ним последовал обалдевший от подобного поворота событий охотник.

– Книсс, ты уверен? – крикнул Тэми.

Ответа он не получил, зато удостоился ядовитого комментария Ириуса:

– А вот этому парню как раз стоит говорить «вы»: ему уже перевалило за двести сорок. Но, согласись, язык не поворачивается!

Тэми поморгал глазами, но так и не решил, верить ему или нет, поэтому просто поспешил вслед за охотниками. Едва за ними закрылась дверь, Ириус смерил недоверчивым взглядом своего товарища по несчастью.

– А ты что, богат?

– Ну да.

– Ты знаешь, не похоже!

Уна смущенно оглядел свою потрепанную одежду и расползающиеся по швам сандалии.

– Ну, так же удобнее. Какая разница, Ириус! Ты хоть представляешь, что нам сейчас предстоит?

– Вполне представляю, – с достоинством отозвался тот. – Просто у меня уже нет сил бояться. Неужели у тебя еще остались?

12.

– Если мне еще раз придется войти в этот дом, – проворчал Киата, – пожалуй, будут жертвы.

– Среди мирного населения? – с восторгом уточнил Книсс.

– Именно – среди мирного. Начну, наверное, с этого типа, с Уны.

– Перестань! Не стоит его обижать, он и так наказан.

Они пересекали длинный коридор первого этажа. Картина ничуть не изменилась, разноцветные монстры по-прежнему сновали повсюду, однако Тэми почти не было страшно: привык, да и присутствие старших товарищей действовало благотворно. Недовольное ворчание Киаты тоже успокаивало, благо он совершенно не верил в осуществление этих угроз.

Приближаясь к третьему этажу, Киата внезапно насторожился. Напружинился и повертел головой, словно принюхиваясь.

– Здесь крупные твари, – сообщил он.

– Да, – подтвердил Книсс, – всякая дрянь полезла. Тебе будет непросто, мальчик!

Он хлопнул Тэми по плечу, и того передернуло от необъяснимого отвращения.
– Извини, больше не буду, – покаялся призрак.

Охотники решительно углубились в мельтешащее месиво, заполняющее теперь даже коридор третьего этажа.

– Ты уверен, что наш тыл достаточно хорошо прикрыт? – спросил Книсса Киата.

– Уверен в одном: парни не сбегут с поста. Будут драться до последнего, ну уж по меньшей мере, пока останутся силы. А потом, может быть, и смоются. Но мы все равно должны успеть раньше.

– Так ведьмы еще не так близко, как ты сказал? – догадался охотник.

– Они близко, – строго ответил Ветер. – Но действительно не настолько, – вдруг улыбнулся он. – Просто ребятам тоже надо чем-то заниматься.

Они пересекли зал, но у входа в тоннель неожиданно возникла заминка. Тэми встал на пороге.

– Можно, я туда не пойду? – жалобно попросил он.

Киата сурово оглядел парня, взял за плечи и внимательно посмотрел в глаза, выискивая следы паники. Потом выпустил, удовлетворившись результатами осмотра.

– Туда не ходи, – разрешил он. – Здесь тебе делать нечего. Там, на стенах должны быть факелы, – он ткнул пальцем в сторону зала. – Если сделаешь последнее усилие и принесешь их, тебе будет намного легче. Живой огонь отпугивает многих тварей.

Тэми кивнул, вытащил свой кинжал и бегом бросился вперед, буквально прорубая себе дорогу в мешанине призраков. Те эффектно лопались, натыкаясь за лезвие, и вокруг летала густая туча быстро тающих цветных пузырьков. Добравшись до стены, Тэми разыскал укрепленные в кольцах факелы и прихватил враз две штуки: про запас. Один сунул за пояс, другой зажег сразу и с ножом в одной руке и пылающий факелом в другой бросился назад. Теперь монстры расступались намного активнее.

Когда он вернулся, то не застал никого у входа. Подавив первое желание удариться в панику, он просто внимательнее пригляделся к коридору. Там, в глубине у «зеркала», и обнаружился Киата. Он сидел на полу, скрестив ноги и уставившись в дыру. Книсса нигде не было. Тэми догадался, что он уже внутри, как и обещал. И теперь эти двое пытаются исправить положение, а он должен любой ценой не позволить кому-то им помешать.

Парню повезло, что монстры, похоже, и сами побаивались непостижимого прохода, из которого вышли. Они толклись на некотором расстоянии, и лишь редкие световые пятна пытались приблизиться. Тэми немедленно поражал их кинжалом. В остальном было тихо и даже не слишком похоже на бессмертный подвиг, каковым представлялось все это мероприятие.

13.

Уна и Ириус устроились за кустами, окружающими центральную дорожку. Отсюда им было видно и дверь, и калитку в сад, и значительную часть фасада дома.

– Заметь, как интересно получается, – философствовал Уна. Он сидел, прислонившись спиной к могучему дереву. – Ты уже однажды спас Нижний Город от монстра. Я тоже успел поучаствовать в подобном мероприятии. Киата – тот и вовсе постоянно кого-то спасает, работа у него такая. И вот мы собрались все вместе, чтобы спасти…

Он суеверно заткнулся, чтобы случайно не произнести вслух, что и от чего они спасают.

– Действительно интересно получается, – проворчал Ириус. – Где бродят адьяхо в таком случае? Они бы нам здорово пригодились.

– Кто бродит? – не понял Уна.

Ириус вздохнул, устроился поудобнее и принялся рассказывать историю собственного участия в происходящем. За интересными рассказами время ожидания прошло значительно быстрее, они и сами не успели заметить, как настало время действовать.

На дорожке появилась большая группа темных, закутанных в балахоны фигур. Они шли уверенно, не ожидая никакого подвоха, возвращались в свое надежное убежище, чтобы закончить начатую пакость. Действительно, чего им бояться? Они уверены, что все выползшие с той стороны монстры уже пообедали их пленником, а потому сыты и спокойны. И явление из-за кустов мохнатого чудовища стало для них полной неожиданностью.

Одним из недостатков дара Ириуса был тот факт, что он не мог нападать первым. Его сила заключалась лишь в изменении заклятий, а не в их создании. Было бы идеально напасть из засады, пока девочки ничего не ждут, но вот незадача… Пришлось выскакивать и нарываться на неприятности.

Дамы опомнились почти сразу и немедленно атаковали это чудо, даже не разобравшись, что это, и представляет ли оно опасность. Ириус внимательно разглядел направленную на него силу. Стиль исполнения этого заклятия был довольно странным, незнакомым, однако это роли не играло. Это была сила, и с ней можно было делать все, что угодно. Ириус просто поменял направление, и заклинание ведьм ударило в них самих.


Всем досталось поровну. Женщины замерли в тех позах, в которых стояли, глаза остекленели. Тут уж и Уна вскочил в полный рост.

– У, твари! – взвыл он, бросаясь вперед со стиснутыми кулаками.

Однако сразу остановился в нерешительности. Ведьма, хоть и была на голову выше этого маленького парня, все же являлась женщиной, а бить женщин ему не позволяло воспитание. Поэтому он передумал. И вместо проявлений праведного гнева отправился искать свое кольцо.

– Уна! – окликнул его Ириус. – Осторожнее там. Это заклинание временное, они не всегда теперь такими будут.

– Сейчас! – откликнулся тот. – Только найду то, что они у меня отобрали.

– Твое кольцо? – оживился зверь. – Ты прав, его лучше найти. Без него они ничего не смогут сделать. Я надеюсь.

Он тоже зашнырял между неподвижными женщинами, разглядывая их руки.

– Вот оно! – Уна сдернул с чужого пальца кольцо и тут же нацепил его сам.

– Отлично, – Ириус нерешительно огляделся. – А теперь что?

– Хороший вопрос. Лично у меня рука не поднимется вот так взять и прирезать их всех.

– У меня тоже.

Впрочем, предпринимать что-то уже было поздно. Ведьмы зашевелились, и Уна с воплем бросился в кусты. Ириус метнулся туда же, но молча. А в следующий миг женщины уже свирепо озирались, разыскивая врагов. И вдруг раздался гневный вопль:

– Кольцо!

Ведьмы в отчаянии взвыли. Уна вжался спиной в дерево, стискивая ладонь с надетым на палец кольцом другой рукой. И вдруг почувствовал, что оно движется. Нет, оно не шевелилось под его рукой, но… Вот оно что! Кольцо работает! Словно запущенный часовой механизм, выполняет свою задачу: питает силой открытый проход.

«Что они сделали с моим колечком, уродины!» – яростно подумал Уна. Он хотел изменить наложенное заклятие, но не сумел. Ириус, наверное, смог бы. Но он прячется в кустах на недосягаемом в таких условиях расстоянии. Стоит шевельнуться, и тебя заметят.

– Вон он! – раздался вопль, и Уна с ужасом обнаружил, что разъяренная толпа устремилась в направлении его укрытия.

Из кустов вылетел Ириус. Парня надо было спасать, а еще больше того необходимо было спасать кольцо. К нему метнулась добрая дюжина заклятий, и он успел развернуть их все. Дюжина ведьм разом рухнула на землю. Остальные атаковали его одновременно. На Ириуса обрушился шквал заклинаний. Ухватив одно из них, он попытался соорудить подходящий щит, понимая, что разобраться со всеми одновременно он не сумеет. Куча заклятий, ударившись одно о другое, перемешались самым причудливым образом, разрывая друг друга на части. В месте их соприкосновения произошло что-то вроде взрыва, ударившего во все стороны.

Уна сжался от ужаса, используя толстый ствол как прикрытие. Когда закончилось безобразие, он осторожно выглянул оттуда и обнаружил, что Ириус неподвижно лежит на земле, равно как и большая часть его врагов. На ногах осталось только четыре ведьмы, которые теперь ошарашено таращились на место сражения.

В тот момент Уне уже стало ясно, что он должен сделать. На это было непросто решиться: второй раз упустить такой шанс было бы слишком. Но иного способа избежать всеобщей гибели он не видел. После короткой, но напряженной внутренней борьбы он на свой страх и риск выскочил из укрытия и бросился в сторону дома.

14.

Тучи сгущались. Тэми, даже не обладая чутьем охотника, без тени сомнения знал, что из глубины зала, скрытые за цветными пятнами, подкрадываются настоящие враги. Он чувствовал, как его ощупывает их голодный и алчный взгляд. По их представлениям парнишка являлся подходящей пищей, но он не разделял этого мнения.

Призрачная мелочь неожиданно шарахнулась в разные стороны, и из темноты появилось нечто бледное. Это был огромный туманный клок, из которого во все стороны торчали длинные извивающиеся щупальца. Вид чудовища был довольно нелепым, но подумать об этом можно было, лишь увидев эту тварь на картинке. В непосредственной близости от нее человека сковывал ужас, почти лишая способности мыслить разумно.

Учитель Киаты был старым и мудрым колдуном, прекрасно знающим свое дело. Если он разглядел в мальчишке способности охотника, значит, они у него были. И он доказал это самому себе, ухитрившись не потерять головы при виде монстра. Несмотря на то, что он и так едва держался на границе здравого смысла, Тэми сумел загнать свой страх куда-то глубоко внутрь, до лучших времен. Самым сложным оказалось решиться броситься вперед и коснуться кончиком ножа туманного сгустка. Он это осуществил, и чудовище растаяло, как и не было. Но впереди шевелились еще и другие привидения.

Тэми стоял, прислонившись к стене, потому что колени дрожали слишком сильно, и с трудом переводил дыхание. Будь он здесь один, давно бы уже пустился наутек, и гори все огнем, но за его спиной сидел Киата, очень на него рассчитывающий. Сознание того, что он заслоняет собой не только будущего учителя, но и весь мир, в котором очень любил жить, придавало ему особое мужество, и он умудрялся находить силы, о которых даже не подозревал раньше. Оказалось, что достаточно просто сказать себе, что отступать некуда, и мозг перестает рассматривать этот вариант, переключаясь на другие, более продуктивные. В голове звенело, он почти не чувствовал своего тела, но видел ясно и мыслил четко. Его мутило, но на это мелкое неудобство можно было не обращать внимания, также как и на многие другие неудобства. Он превратился в машину, убивающую чудовищ, и ни о чем другом почти не помнил.

Парня атаковали еще два монстра, но с ними он поступил куда более расчетливо. Он даже поленился отрываться от стены, а просто вытянул руку с оружием и подождал, пока чудовище само себя прикончит. Остальные призадумались. Твари обладали своеобразным мышлением, разумом, о котором прекрасно знал Киата, и они вовсе не спешили умирать. Судьба трех товарищей озадачила их, и теперь они никак не могли решиться напасть на эту опасную добычу, несмотря на жажду крови. Одно из чудовищ, насмелившись, попыталось робко проскользнуть мимо грозного стража в коридор, где сидела куда более беззащитная жертва. Тэми сделал лишь небольшой выпад, и чудовищу пришел конец.

Неожиданно Киата зашевелился, и Тэми вздрогнул. Охотник потер виски, зевнул и обернулся к парню.

– Ничего не получается, – огорченно объявил он. – Похоже, силенок у нас не хватает, хотя кажется, что мы все делаем правильно. А ты как?

– Держусь, – отозвался Тэми дрожащим голосом, изо всех сил пытаясь сделать его бодрым. Киата оценил его усилия, одобрительно кивнув.

– Молодец, – похвалил он. – Продолжай в том же духе. А мы попробуем еще раз. Вот только переведу дыхание.

И он действительно несколько раз глубоко вздохнул, потянулся, а затем снова уставился в пролом. А Тэми уставился в зал.

Он не знал, сколько пришлось ждать. Было тихо и спокойно, насколько может быть спокойно в клетке с монстрами. Но твари больше не пытались атаковать, надеясь дождаться более удобной добычи. И вдруг цветной туман снова пришел в движение. Сначала лихорадочно замельтешили мелкие монстры, потом послышался топот ног, а после – знакомый отчаянный вопль. Но и после того, как он затих, торопливый топот продолжался.


Тэми в испуге подпрыгнул и вытянул перед собой кинжал. Ближайшие к нему призраки разлетелись в стороны, словно мячики, и из этой густой каши появился Уна. Он несся вперед с вытаращенными от ужаса глазами, но зато с твердым намерением не сойти с дистанции. На огромной скорости он вылетел прямо на Тэми, и еще через пару шагов неминуемо напоролся бы на кинжал, но тут, не то от неожиданности, не то от обычной усталости, ноги его запутались, и он грохнулся на пол. А через мгновение что-то метнулось из глубины зала, словно сверкнула крошечная молния, которая ткнулась прямиком в зеленое лезвие ножа. Тэми ни на секунду не усомнился, кому она предназначалась и какого результата должна была достигнуть, просто цель в этот момент валялась у него под ногами.

Лезвие ножа впитало в себя смертельное заклинание и ярко озарилось зеленым сиянием. Затем последовала ослепительная вспышка. Когда глаза Тэми снова смогли видеть, они увидели совершенно чистый, пустой зал, только в дальнем конце его толклись четыре темные фигуры, совершенно ошалевшие от неожиданности. Никаких призраков, никакого мельтешения: волшебный ножик, отразив удар, между делом уничтожил всех присутствующих тварей.
Уна вскочил на ноги, даже не заинтересовавшись происходящим. Он метнулся в конец коридора, притормозил за спиной Киаты, сдернул с пальца колечко и с ненавистью метнул его в дыру, выплюнув вслед:

– Подавись!

Кольцо с зеленой вспышкой исчезло на той стороне. Это событие сопроводил короткий, но отчаянный вопль ведьм, схватившихся за головы в другом конце зала.

– Спасибо, парень! – неожиданно раздался голос Книсса. – То, что надо!

Голос затих, и разрыв в пространстве вдруг исчез с гулким хлопком, эхо которого прокатилось по всем дому и затихло где-то внизу. Киата вскочил на ноги, в то время как ведьмы поспешно ретировались за дверь, признав свое поражение.

– Эй, парень! – Охотник схватил за плечо Уну. – Что это было? Что ты сделал?

– Это было кольцо, – грустно объяснил он. – Кольцо давало ту силу, которая поддерживала проход. А когда кольцо исчезло из этого мира, исчезла и сила, ну и вот… – Он кивнул в сторону бывшего пролома, где теперь высилась обыкновенная каменная стена.

– Молодец, – восхищенно выдохнул Киата. – Здорово ты придумал!

Он выпустил плечо Уны, подошел к Тэми, который дрожащими руками пытался убрать кинжал в ножны, похлопал его по плечу.

– Ну, какова твоя добыча на сегодня?

– Три больших, а мелочь я не считал, – гордо отозвался тот.

– Пойдемте вниз, ребята, – попросил Уна. – Ириус…

15.

– Их же больше было.

Уна удивленно разглядывал поле боя. Там лежало всего около десятка (а может, дюжины) тел, очевидно, тех самых, которых Ириус сбил вначале. А вот всех остальных, что полегли от «взрыва», здесь не было.

– Значит, они были не мертвые, – резонно заметил Киата. – И ушли.

– Скорее уж, их забрали те, которые от нас сбежали, – предположил Тэми.

– Тоже возможно.

Киата разыскал в темной траве черное тело Ириуса. Он был неподвижен, но охотник сразу увидел, что зверь жив: в подобное состояние иногда впадают жертвы тварей.

– Вот он, мальчики, – сообщил Киата. – Все в порядке. Сейчас я его разбужу.

– Его надо отнести к Хеллин, – робко предложил Уна. – Она знахарка.

– Сначала растормошим, а там видно будет, куда ему надо.

Охотник потрепал зверя по мохнатому затылку. К всеобщему удивлению, тот сразу очнулся, фыркнув, поднял голову и недоуменным взором окинул теплую компанию новых друзей, темную громаду дома, сад и светлую полоску сонного рассвета.

– Привет, ребята! – бодро воскликнул он. – А сколько лет прошло с тех пор, как мы с вами встретились?

– Не знаю, – сурово ответил Киата. – Здравый смысл подсказывает мне, что все началось только вчера, но я отказываюсь этому верить.

– Во всяком случае, день был нескучным, – Уна взъерошил руками темные волосы. – Когда же я научусь искать силу в других местах?

– Тебе лучше научиться этому поскорее, – посоветовал охотник. – Нам всем сразу станет легче жить.

– А что было? – Ириус уже подпрыгивал на месте от любопытства. – Мы их сделали, да?

Остальные переглянулись и вдруг заговорили одновременно. Перебивая друг друга, они рассказывали о своих приключениях, расположившись прямо на мокрой от утренней росы траве, но от их веселья отчетливо веяло истерикой. Впрочем, у них уже не было причин не давать себе волю. Даже Киата ржал, как сумасшедший, хотя почти ничего не говорил: ему не хватало слов, чтобы рассказать о том, что он делал на границе между мирами.

– Да, здорово! – заключил Ириус. – Ну, теперь-то ты просто обязан сделать этого парня своим учеником, – подмигнул он Киате. – После такого боевого крещения.

Киата мигом стал серьезным. Он внимательно оглядел мальчишку и потребовал:

– Давай сюда нож.

Тэми удивленно моргнул, но выполнил приказание. Охотник затолкал ножны за пояс.

– Получишь назад, когда закончишь обучение, – строго сказал он и пояснил: – Рассчитывать можно только на ту силу, которую имеешь сам. Нельзя слишком надеяться на всякие там магические талисманы, даже очень качественные. Это не просто рискованно, но еще и развращает дух, ослабляет его, мешает проявиться в полной мере скрытым возможностям.

– Киата! – рассмеялся Уна. – Повтори это еще раз, для меня!
