РЕКЛАМА
Трава шелестит под ногами, мешая бежать так быстро, как хочется. Каждый новый шаг кажется испытанием, все сложнее становится пробираться сквозь заросли, все чаще он спотыкается о корни деревьев, сдирает в кровь колени и руки, но поднимается и продолжает бежать, несмотря на жгучую боль в ногах, на то, как ветви деревьев царапают его красивое лицо, оставляя на щеках красные полосы. Ему всё равно. Он лишь жмурится, чтобы одна из ветвей ненароком не добралась до глаз, и не оборачивается назад - смотрит то на землю, то в небо, напрасно пытаясь разглядеть синее полотно среди сотен десятков верхушек деревьев. Не выходит.

Сплетаясь, листва обращается непроглядной сетью, сквозь какую и света солнечного не разглядеть. Темно. Пахнет гнилыми листьями, корой, какими-то травами и цветами. Он не видит цветов на своем пути, совсем ничего не видит - только чувствует легкий, словно чарующий, аромат. Этот запах пьянит, заставляет голову идти кругом, а глаза против воли закрываться. Он останавливается, шумно, рвано дышит, а потом и вовсе падает на землю, белой птицей застывает в темноте. Словно несколько змей, ползет к нему, тянется изумрудная лоза, овивая бледные запястья, тонкую шею, путаясь в длинных волосах, в пряди шёлковые вплетаясь.

- Тебе не уйти, - шепчет лес, дрожа на ветру, - Даже не пытайся, мальчик. Хозяин мой всюду отыщет. От него и под землей не скроешься.

Неслышными шагами приближается к бездыханному беглецу человек, перед которым, словно в поклонах, расступаются деревья, убирая корни свои так, лишь бы он не споткнулся. В глазах его странно-зеленых ледяная злоба горит.

- Хозяин, - шелестит лес, - Поймал я твою пташку.

***

- Что сделаешь с ним за это? - спрашивает с горькой усмешкой тот, чьи глаза цветом своим напоминают тёплый мед.

- Ничего.

- Ничего?

- Он не вспомнит ничего о своем поступке. - Отвечает хозяин, не глядя на юношу, что лежит теперь на смятых простынях, бледный, словно сама смерть.

- Лица красивого жаль? - в глазах золотых темнеет мёд.

- Души жаль светлой.

Деревья качаются на ветру, наклоняются из стороны в сторону, словно пытаясь заглянуть в окна старого замка, что силуэтом тёмным возвышается над лесом. Видят они, как сидит у постели зеленоокий хозяин, и горькая печаль в его взгляде заставляет замереть ветер.

Страшная тишина застывает в лесу.
