На горе серебристой,

В тени ели пушистой,

Живет светлый Мотив.

Мягкий голос его и добр, и красив.

Светлые локоны вьются игриво,

А стан его гибок, словно прутик оливы.

Белая кожа видна и во тьме -

Он светится даже при полной луне.

Серые очи - густой полумрак,

А глубоки, как бездонный овраг.

Ресницы - что пух лебедей на ветру -

Взлетают, воздушную чуя волну.

Чуткие губы, словно солнца заря -

Он всё затмевает, улыбки даря!

Сей светлый Мотив сейчас рядом с тобой

Ты пусти его в душу и сердце открой!