И вот стою у вхо­да я…
Мои ус­лу­ги за­поз­да­ли.
Спро­шу нем­но­го по­годя:
≪Ну… Эк­зорцис­та вы­зыва­ли?≫

В от­вет од­на лишь ти­шина,
А впро­чем, я не жду от­ве­та.
Судь­ба уже пред­ре­шена,
И в воз­дух брошена мо­нета.

Приш­ли ли­хие вре­мена,
В гре­хах сво­их мы по­тону­ли.
И вмес­то Биб­лии, крес­та
Но­шу се­реб­ря­ные пу­ли.

Без­мол­вно в го­род я вхо­жу,
Не за­бывая про де­тали.
Ма­лей­ший от­блеск раз­гля­жу,
Не скрыть­ся ни еди­ной тва­ри.

И го­род тот ме­ня встре­чал,
Рас­пя­тым мер­тве­цом на крючь­ях.
Он слов­но ка­ял­ся, стра­дал,
Гре­хами тяж­ки­ми из­му­чась.

Свою ра­боту знаю я,
И мне не нуж­но ис­купле­ний.
Зас­лы­шал шо­рох близ се­бя
За­мес­то лжи­вых из­ви­нений.

И тот­час би­ли ре­воль­ве­ры…
Та тварь, что встре­тила ме­ня,
Не впи­сыва­ясь в рам­ки ве­ры,
Сго­рела в пла­мени ог­ня.

Мой долг, как Господа десницы,
Хоть ран ед­ва пе­рено­шу,
Чи­тая с вырванной страницы,
Мо­лит­ву я про­из­но­шу:

≪Во имя всех бо­гов, что знаю,
И властью, дан­ной ими мне,
Я темных духов зак­ли­наю,
Го­реть в том правед­ном ог­не! ≫

На том ко­нец мо­ей ра­боты.
Пусть с ко­локоль­ни бь­ют на­бат.
Коль твари вый­дут на охо­ту,
Их экзорцистский ждет об­ряд.