Холодную сталь обнимает горячее солнце,
Играя на кончике остром смертельным огнём.
Отточенный выпад, мгновение — волос качнётся,
Жизнь сакуры белой на ножнах замрёт лепестком.

В искусстве кендзюцу* у смерти звенящее имя.
Его многотысячным стуком куют кузнецы.
Его самурай бережет как
большую святыню,
Как честь родовую всегда охраняли отцы.

В порывах осеннего ветра танцует хаори*,
Укутав небесным покровом мужское плечо.
В искусстве иайдо* противник не чувствует боли,
Сраженный невидимым, острым как бритва, мечом.

Он дрался, подобно кровавому Они Дзигоку*,
Завидев катану его, отступали враги.
А сердце в груди отбивало печально тревогу —
Спиной ощущались за ним синигами* шаги.

И в час роковой, под кроваво горящим светилом
Клинок Мурамасы* с клинком Масамунэ* слились.
Цветка первозданного мягкая, добрая сила
Впитала в себя из груди вытекавшую жизнь.

Песком осыпалась сквозь пальцы душа самурая —
Катана стальными осколками падала вниз.
В огне кузни Твёрдой её молотки создавали,
Но Хрупкости женской клинок не сумели лишить.
