Тор договорился с Мстителями жить у них в башне, так как Асгарда больше нет. Им выделили большую комнату с двумя кроватями. Следующие четыре дня тело Локи исцеляться почему-то не хотело, магия слабела, а рана всё сильнее болела. На пятый день появился злой монстр в Лондоне, который хочет завоевать планету и убить всех людей. Естественно, на это отреагировали Мстители. Капитан Америка, Чёрная Вдова, Железный Человек, Сокол, Соколиный Глаз, Халк и Тор вполне могли справиться с этой угрозой. Кончено, зная Локи, Тор не мог оставить его одного в башне Мстителей. Тор вошёл в комнату, где они с братом поселились.
— Что-то случилось? — негромко спросил Локи, сидя на мягком кресле возле окна.
На самом деле, он только-только оправился от очередного приступа боли чуть ниже груди.
— Локи, беда! На Землю напал монстр и собирается убить все живое на планете. Мы с Мстителями летим в Лондон, но одного я тебя тут оставить не могу.
— Ну и куда же вы решили меня отдать? Подготовили новую клетку? — безэмоционально сказал Локи.
— Зачем ты так, брат? Ты ведь здесь не пленник. Я знаю единственное место в Нью-Йорке, где мне будет спокойней за тебя.
— И какое же? — заинтересовался Локи.
— Дом Стивена Стренджа, Бликер-стрит, 177А, я думаю вы с ним поладите, всякие магические штучки и всё такое.
— Тор, Ты разом не рехнулся? Он меня не пустит даже за порог, а если и пустит я отомщу ему за то, что закинул меня в какое-то тёмное измерение на 30 минут!
-Ты этого не сделаешь, чародеи вроде него охраняют Землю, так, слушай, мы сейчас пойдём к Стренджу, я за тебя поручусь, а ты пообещаешь себя хорошо вести.
Локи посмотрел на Тора, как на сумасшедшего.
— И он поверит?!
— Ты же дашь слово!
Локи хотел сказать что-то в ответ, но Тор схватил его за руку и бесцеремонно потащил за собой.
* * *
У Стивена Стренджа был обычный день. И после тяжёлого дня он читал какую-то толстую книгу на мёртвом языке, как вдруг раздался стук в дверь. Опустившись с помощью плаща левитации на пол фойе, Стрендж увидел Тора и прячущегося за его спиной Локи. Стивену не очень понравилось присутствие Локи в его храме, но он всё же пытался быть гостеприимным, поэтому сделал ненастоящую улыбку.
— Стрендж, привет! -радостно сказал Тор.
— Тор, — вежливо сказал он, затем перевёл взгляд на второго гостя. — Локи
— Стивен, слушай, тут такая ситуация, мы с Мстителями должны спасти Землю от очередного сумасшедшего злодея. В общем, не приютишь Локи?
— Его?
-Всего на три дня, этого нам хватит, чтобы справится с монстром.
После улыбка Стренджа сползла с его лица.
— Он обещает себя хорошо вести, да, Локи?
— Да, — тихо ответил Локи.
— В таком случае, буду рад видеть твоего брата у себя в гостях, Тор, — сердечно, но не искренне произнёс Стивен.
— Отлично! — сказал Тор и побежал к выходу.
Как только Тор захлопнул дверь, Локи и Доктор Стрендж остались наедине.Не успев ничего сказать Локи очутился за креслом напротив Стивена.
— Чаю? — предложил Стрендж, заваривая себе чай.
— Я тебя уничтожу, Стрендж, тем более за мной не нужно присматривать, ты мне не нянька!
— Тору чай тоже не понравился… — совершенно спокойно ответил Стивен.
— Давай договоримся?
— О чём? — спросил Локи.
— О мирном сосуществовании в течение этих трёх дней, иначе… — Стрендж остановился
— Иначе что? — злобно спросил Локи.
В этот момент на полу открылось чёрное кольцо, ведущее в ту бездну, где Локи падал 30 минут без возможности воспользоваться магией, тем более выбраться. Локи нервно сглотнул и своим выражением лица дал понять, что первый вариант его больше устроит. Чёрное кольцо в миг исчезло.
— Так, что ты хочешь, если не чай?
— Обычное какао.
Рядом с Локи появилась кружка с горячим какао. В течение 15 минут они сидели ни о чём не говоря, просто молчали. Локи почувствовал, как боль снова начинает возвращаться к нему.
-*Только этого ещё не хватало* — про себя сказал Локи.
Вдруг раздался голос с фойе.
— Стивен, ты дома? — крикнула его коллега по работе — Кристина.
Тут же Стивен телепортировался на нижний этаж и они что-то начали обсуждать по поводу пациентов. В это время Локи решил осмотреть храм и отвлечься от ноющей боли. Когда Локи прошёл пару шагов в другую комнату, он понял, что это была плохая идея. Он пытался пойти и снова сесть на кресло, но ноги предательски подкосились и он упал. Сознание медленно покидало его. От этой боли он согнулся, схватившись рукой за рану. Минутой позже Стрендж телепортировался обратно на своё место, но Локи там не обнаружил.
— Локи! — обеспокоенно крикнул Стрендж, увидев его, лежащим на полу.
Но Локи уже потерял сознание. Стивен перевернул его на спину.
— Плащ, отнеси его на кровать! — проговорил быстро Стрендж и побежал за аптечкой.
Плащ подчинился. Стрендж подвинул стул к кровати с помощью магии и стал осматривать своего пациента. Чтобы не потревожить тело Локи, Стивен снял его верхнюю одежду щелчком пальцев с помощью магии. На Локи была повязка, на которой просвечивалась ещё свежая кровь. Локи становилось всё хуже, Стрендж дотронулся до головы Локи и увидел, что произошло. Через минуту, он выяснил, что стрела была отравлена. Яд был не смертельным, но вызвал такие побочные эффекты как: адскую боль, головокружение, слабость и потерю сознания. Для начала Стрендж перевязал рану Локи. После пошёл изготовлять лекарство для ослабления побочных эффектов. Через три минуты Локи начал приходить в себя. Он попытался встать с кровати, но силы абсолютно покинули его.
Как только Стрендж приготовил лекарство, он пошёл к кровати, где лежал Локи.
— Тебе нужно это выпить, — мягко сказал Стрендж Локи.
В ответ Локи лишь послушно выпил лекарство немного поморщив лицо из-за того, что лекарство было горьким и медленно стал погружаться в сон. Вечер. За окном был сильный дождь и гроза. В комнате царили тишина и спокойствие. Как только Стивен убедился, что всё в порядке, он приказал Плащу присматривать за самочувствием Локи, а сам пошёл спать.
На утро Стрендж пришёл в комнату к Локи, пока тот ещё спал. Через час Локи стал просыпаться. Он медленно открыл глаза и повернул голову влево, обнаружив сидящего на краю Стренджа и смотрящего на него.
— Как ты себя чувствуешь? — спросил Стивен.
Локи медленно сел на кровать и осмотрел себя: на нём был уютный тёплый зелёный свитер и зелёные штаны.
— Если сравнивать со вчерашним днём, то лучше — тихо ответил Локи, смотря на Стренджа.
— Я рад, можно задать тебе один вопрос? — спросил Стрендж.
— Да, — кратко ответил Локи.
— Когда ты в последний раз что-то ел?
— Ой, ну не знаю, вроде, четыре дня назад что-то ел, но не помню что, — пытаясь вспомнить говорил Локи. — А что?
— Вчера, когда я тебя осматривал я заметил, что ты очень худой, это так оставлять нельзя, я принесу тебе поесть.

Стрендж встал и направился уходить. Плащ слетел с его плеч и остался возле кровати Локи.
— Так ты живой? — медленно проговорил Локи.
В ответ Плащ кивнул воротником. Через несколько минут Стивен вернулся с левитирующим подносом и едой.
— Ты обязательно должен всё съесть, — сказал Стивен Локи.
Всё это время они пробыли в тишине и только, когда Локи все съел, он посмотрел на Стренджа, читающего какую-то книгу. Локи положил поднос на столик, стоящий рядом.
— Спасибо, Стрендж, — мягко сказал Локи.
— Не за что, это моя работа, — не отвлекаясь от книги сказал Стивен.
— Вроде бы, твоя работа защищать Землю, не так ли?
— Да, но раньше я работал нейрохирургом, — сказал Стивен и посмотел на Локи.
— Так, почему ты решил стать магом? — спросил Локи.
— Это долгая история, я попал в автокатастрофу и мои кисти рук сильно пострадали, я долго реабилитировался, но проводить сложные операции я уже не смогу, — сказал Стрендж.
— Прости, — сказал Локи и опустил глаза.
— Ничего, всё нормально.
— А почему я в другой одежде? — спросил Локи.
— Чтобы тебе было удобнее спать и двигаться, специально в зелёную, как я мог догадаться тебе нравиться зелёный цвет.
— Понятно.
Было трудно представить, что Локи со Стивеном сдружились, а ведь ещё вчера на пороге Локи хотел испепелить Стренджа.
Немного помолчав, Локи собирался встать с кровати.
— Не советую, — сказал Стрендж, смотря на Локи.
— Почему? Мне уже лучше
-Рана ещё не до конца зажила, нагрузки могут опять вызвать кровотечение и боль.
Локи послушно опять сел на кровать и посмотрел на Стренджа. Тот спокойно читал ту же книгу. Локи пока не мог использовать магию в полной мере, но это не помещало ему телепортировать книгу Стивена к себе в руки.
— Хэй, — отреагировал Стрендж и посмотрел на Локи.
— Основы знаний для создания иллюзий, — медленно проговорил Локи, читая обложку книги на мёртвом языке.
— Ты знаешь мёртвый язык? — уточнил Стрендж.
— Да, конечно, — быстро ответил Локи.
— Мне нужно поучиться создавать иллюзии, но у меня плохо получается, я не понимаю, что я делаю не так? — сказал Стрендж, кладя свой подбородок на руки и смотря в пол.
— Хочешь я помогу тебе? В этом заклинании я ас, услуга за услугу, и тебе не придётся перечитывать эту занудную книгу, я сразу определю, что ты делаешь не так и тогда ты будешь делать отличные иллюзии, — сказал Локи. — Итак, начнём …
Локи и Стрендж хорошо провели время в течение 3 часов. Благодаря Локи Стрендж и правда научился создавать иллюзии. Локи рассказывал свои забавные истории, а Стивен свои. После обучения они сидели на кровати.
— А когда ты не пытаешься захватить мир, ты очень даже хороший помощник, спасибо тебе, — сказал Стрендж.
Локи смущённо пожал плечами, мол, не за что. Через пару секунд улыбка сползла с лица Локи.
— Слушай, Стрендж… — начал Локи, посмотрев на Стивена. — Впервые за долгое время мне встретился тот, кто не пытался меня как-то обойти стороной, ты даже помог мне реабилитироваться, когда я потерял сознание. В моей жизни не было друзей, а если и были, то часто предавали.
Локи опустил глаза.
— Не хочешь быть моим другом? Обещаю, что буду отныне только добрым, взамен прошу лишь дружеского внимания.
Стрендж помолчал, а потом улыбнулся.
— Конечно, давай дружить, — ответил Стивен.
На Локи снова появилась улыбка. В этот момент Локи почувствовал, что он наконец-то счастлив и Стрендж это понял.
— Сейчас прийду, — сказал Стрендж и куда-то ушёл.
Через пару минут он вернулся с аптечкой в руках и сел на стул, который ещё со вчерашнего дня стоял у кровати. Локи недоумевающе посмотрел на Стивена.
— Мне нужно перевязать повязку, которую я вчера тебе сделал, — сказал Стрендж. — Ложись.
Помедлив, Локи всё же лёг на кровать. Магией повязка исчезла, и Стрендж достал спирт, чтобы обработать рану.
— Потерпи, сейчас будет не очень приятно, — сказал Стивен, начиная обрабатывать то место.
Локи прошипел, было и правда не очень приятно, но всё же он старался не двигаться, чтобы не мешать Стренджу делать своё дело. После Стивен, с помощью магии приподнял Локи и быстро перевязал его, что Локи не успел понять, что происходит. Стрендж осторожно опустил его на подушку и Локи облегчённо вздохнул.
— Как ты себя чувствуешь? — спросил Стрендж.
— Голова немного кружится и боль в том месте, где меня ранили, — ответил Локи, проводя рукой по лбу.
— Ничего, яд, который был на стреле хоть и сильный, но я избавлю тебя от него за пару часов.
Локи выпил то лекарство, что пил вчера и снова лёг на кровать.
— Подожди, а как ты узнал, что меня пронзила именно стрела? — нахмурено спросил Локи и посмотрел на Стренджа.
— Я дотронулся до твоей головы и увидел, что произошло, — ответил Стрендж.
— И что ты ещё видел?
— Пожар, взрывы, разрушения, хаос, трупы асгардцев, мне очень жаль.
Локи повернулся на левый бок и уткнулся носом в подушку. Стивен укрыл Локи одеялом и хотел уйти.
— Спокойной ночи, — тихо произнёс Локи.
— Спокойной, — ответил Стивен и вышел из комнаты.
* * *
Оставался последний день, когда Локи гостил у Стивена. Днём Локи стало гораздо лучше, и теперь он мог без особых усилий передвигаться.
Весь день они провели вместе, обмениваясь опытом магии и читая различные книги из библиотеки. Вечером за Локи пришёл Тор.
— Есть кто живой? — смеясь, сказал Тор.
— Да, мы здесь, — крикнул Локи, идя со Стренджем к Тору.
— Мы победили того монстра и теперь в Мидгарде снова царит спокойствие, — довольно сказал Тор. — А я как вижу, вы сдружились?
— Да, Тор, мы теперь друзья! — с улыбкой сказал Локи.
— Я рад за вас, ну что, брат, пошли в башню Старка?
— Да, пошли, пока Стрендж, — уходя сказал Локи и помахал рукой Стивену.
— Пока, Локи, — ответил Стивен и помахал Локи в ответ.