РЕКЛАМА
В новолуние безмолвствует небо,
Укрываясь свинцовым плащом.
Всё живое становится слепо,
Коль покинуть решило свой дом.

В леденящем клубистом тумане
В чащу древнего леса бреду,
Где на круглой безтравной поляне
Упокоен мой братец — колдун.

Вместо склепа семейного — камни,
Серый крест вместо статуи в рост.
Данью памяти светлой остались
На могиле кусты диких роз.

Я на стали клинка сомкну длани,
Окроплю своей кровью цветы.
В полуночной минуте восстанет
Плоть нетленная из темноты.

Красной лентой по коже прозрачной,
Повторяя плетенье цветов,
Жидкость вязкая станет иначе
Опоясывать властью оков.

Взвоет ветер израненным зверем,
Унося вдаль волос аромат.
Закрывайте плотнее все двери
И все окна, что в чащу глядят!

Разорвет твердь земную на части
Преисподни звериный оскал.
Не придумать ужасней напасти,
Чем проклятый вершить ритуал…

Кости мёртвых сплетаются снова
В серо-пепельный маленький стул.
Фортепьяно, Маэстро, готово,
Плачет воском свеча в темноту.

На могилу взойду как на сцену,
Став послушной колдунским речам,
В сотый раз моя дань за измену
Будет смертью безумной кричать.

Лес утонет в волшебной сонате,
Облачится ночь в песню мою
— Знаю, милый, ты будешь в объятьях.
Прошепчу тебе Нежно «Люблю».

Ты иди ко мне, мой ненаглядный,
Будь со мной до скончанья времён!
Нет, не смейте!
Противьтесь!
Не надо!
Убегайте!
Дурманит вас сон! »

Моей совести тихие стоны
В музыкальных утонут речах.
Скрипнет коготь руки в балахоне,
Да сверкнёт лютой злобой в очах

Брат — колдун, мой Маэстро, мой голос,
Моё сердце, проклятье моё.
Искуситель души — Чёрный Полоз
В новолуние жизнь обретет.