РЕКЛАМА
      Существует поверье, что женщине на корабле находиться никак нельзя — быть беде и смерти.
Откуда пошло это сомнительное утверждение, уже никто сказать не сможет, однако, до сих пор даже опытные моряки не рискуют пойти против древнего обычая…



***



      Лина тоскливо смотрела на зелено-голубой океан, что будто пел понятную только ей нежную песню. Юная девушка одиноко стояла на холме, вглядываясь в даль, точно пыталась отыскать спасение и возможность стать наконец свободной.
      Уже семнадцать лет живет она здесь, на острове, что домом назвать вряд ли можно: постоянные тычки, оскорбления и презрение людей, которое девушка ощущает с рождения. Всему виной ее имя, из-за которого жители острова считали девушку проклятой, винили ее во всех несчастьях. «Скорбная песнь». Разве виновата она в том, что именно такое имя ей дали родители, которые к тому же оставили ее совсем одну? Единственным, кто хоть как-то заботился о ней, был местный учитель, который пытался воспитывать сиротку.
      Тяжелое предчувствие, что мучило сердце девушки последние дни, сильно встревожило Лину. Было ощущение, что скоро произойдет нечто зловещее, случится какая-то беда. Она чувствовала беспричинный страх перед чем-то, что она не могла объяснить и понять. Но нужно было идти, ее ждут.



***



— Ох, Лина, дитя мое, проходи, — пожилой мужчина, весь пропахший старыми книгами, был немного нервным. Не дав девушке сказать и слова, он, волнуясь, продолжил. — Ты ведь знаешь, что сегодня за день? Праздник морской богини Каллисто. Много людей сегодня будет бесцельно бродить, веселясь и бесчинствуя! Будь добра, не выходи больше никуда! Я знаю, как сильно ты любишь гулять ночью на берегу моря, но послушай старика - сиди дома.

— Не волнуйтесь, я останусь с вами и никуда не буду выходить, обещаю! — заверила девушка, мысленно соглашаясь со своим покровителем, но сразу же погрустнела.

      Однако несчастной девушке пришлось нарушить свое обещание…
В силу возраста, учителю ночью стало очень плохо: у него начался сильный приступ, а нужного лекарства, как назло, не было. Не раздумывая, Лина побежала к травнику. Лихорадочно стуча в дверь, она молила о помощи, но никто так и не вышел.

«Наверное, травник тоже пошел праздновать вместе с другими… Но где же мне их искать?! Может быть…».

      Девушка рванула в сторону моря, молясь всем богам, чтобы найти помощь и лекарство.



***



      В надежде всматривалась Лина в лица людей, желая отыскать только одно. Тщетно. Юная дева спустилась к самому берегу, решив поискать где-то здесь.

— О, это же та прокаженная, — раздался грубый мужской голос за спиной.

«Только не сейчас, пожалуйста. Только не сейчас».

      Неожиданно ее схватили за руки и развернули лицом. Четверо. Четверо пьяных и похабно ухмыляющихся мужчин предстали пред взором сироты.

— Сейчас и развлечемся, — сказал кто-то из этого сборища.

      Лина начала вырываться, царапаться и кусаться, и вот ей удалось освободиться от стальной и грубой хватки. Вот только куда бежать, где спрятаться? Голый берег, без единого камня, пещеры - хоть чего-то, что могло сейчас ее спасти. Однако нет… Корабль скоро отплывающих из их краев моряков мог бы стать хорошим укрытием.

      Со всех сил побежала девушка к кораблю, сбив с толку нетрезвых и заторможенных насильников. На посту никого не оказалось, поэтому Лина, не теряя времени, взобралась на корабль и вбежала в трюм, заполненный коробками и бочками, и затаила дыхание. Мужчины, спустя несколько минут все же догнавшие ее, громко ругались и пытались отыскать свою жертву. Когда один из них спустился в трюм, Лина еле сдержала рвущийся наружу плач.

— Как вы очутились на этом корабле? Проваливайте отсюда, пока капитана нет, — раздался другой голос, не похожий на голоса преследователей.

— Да мы… Забудьте. Извините, что потревожили, — сказал кто-то совсем рядом, а потом послышался топот, означавший, что все ушли.

Лина тихонько заплакала, осознав, что могло с ней случится.



***



      Успокоившись, девушка решила незаметно уйти, но тут корабль словно пришел в движение. Сбоку стал слышен шум волн, а сверху бесконечный топот и команды капитана. Сердце Лины бешено забилось, а глаза испуганно заметались по пространству, в котором она находилась. Первой мыслью сироты было подняться к морякам и попросить их высадить ее на берег родного острова, но потом, точно какой-то отзвук, в мыслях девушки пронеслось: «Женщинам на судне быть нельзя, иначе случится беда». Суеверные морские плаватели наверняка просто так ее не отпустят - убьют, не колеблясь, ведь никто из женщин, каким-то образом попавших на корабль, не возвращался.

      Лина попыталась собраться и приняла решение: быть тихой как мышь, и при первой же возможности — бежать.



***



      Уже прошло несколько дней, корабль отплыл совсем далеко, а девушка все еще боялась шевельнуться. Голод и жажда становились невыносимыми, но возможная смерть, словно отрезвляла и не давала сдаться. Никто не догадывался об еще одном пассажире судна, жизнь на нем кипела и шла своим чередом, и девушке это только на руку.

      Только подумав об этом, Лина услышала, как дверь в трюм открылась и кто-то вошел внутрь. Незнакомец уверенно стал приближаться к тому месту, где пряталась девушка, что заставило ее сильно запаниковать, но нарушитель ее спокойствия отошел немного в сторону и, взяв одну и многочисленных бочек, двинулся к выходу. Счастью Лины не было предела, и, на минуту забывшись, девушка облегченно выдохнула. Это получилось настолько громко, что сердце девы похолодело, и в испуганном порыве она зажала свой рот. Только это не помогло. Она была услышана.

      Некто быстро подошел к убежищу девушки и одним резким движением отодвинул бочку, что закрывала Лину от чужих глаз.

— Женщина… — раздался испуганный шепот молодого матроса. — Женщина! Женщина на корабле! — начал кричать парень.

— Нет, нет, пожалуйста! Не надо! — взмолилась девушка, плача.

      В трюм вбежало сразу несколько человек. Матрос молча отошел в сторону, являя своим товарищам того, кого боялись все мужчины в море. Женщину.



***



      Лину за волосы выволокли на палубу, грубо кидая и показывая всем.
РЕКЛАМА


— Мы нашли ее там… Как же?.. Когда забралась - не знаем… Что прикажете делать, капитан? — сбивчиво и растерянно объясняли ситуацию моряки своему лидеру, что стал хмур и зол.

— Я прошу вас, оставьте… Я не сделала ничего плохого, позвол…

— Молчать! — рявкнул капитан. — Тебе право говорить никто не давал, отродье.

       Воцарилась гнетущая тишина, нарушаемая молитвами мужчин о спасении и помиловании.

— Капитан, нам надо срочно избавиться от нее!

— Принесем ее в жертву Морской Владычице, пусть не гневается на нас!

— Быть беде, капитан, бабе на судне не место!

      Корабль сильно качнуло, начинался шторм.

— Связать ее. Руки, ноги. Пусть Каллисто примет нашу жертву и дарует нам силы пережить эту бурю, — безжалостно сказал капитан.

— Нет… Нет, нет! Пожалуйста! — взмолилась Лина. — Это просто суеверие! Одумайтесь!

      Но никто уже не слушал ее. Моряки, как один, стали крепко связывать девушку, и, словно в бреду, повторяя:

«Прости богиня, но будь милосердна!
Для нас в океане из жен — ты одна!
Прими нашу жертву, даруй нам спасенье!
А деву презренную отдай на съеденье!»

      И не смолкали голоса, везде мерещились безумные глаза моряков. Лишив девушку движения и прицепив к ней груз, они стали толкать ее к борту корабля. Лине удалось извернуться, чтобы взглянуть своим убийцам прямо в лицо, надеясь образумить их, но ни у кого не дрогнул ни один мускул. Словно пушинку, легко подняли они ни в чем неповинную девушку и скинули за борт. Ее серые глаза с застывшими слезами, и истошный крик, наполненный искренним желанием жить, теперь всегда будет преследовать их в кошмарах…

— Ты и правда проклята, — сказал кто-то из присутствующих, немного отойдя от шока и осознания содеянного.



***



      Вода сразу же стала наполнять легкие, лишая столь желанного кислорода. Лина все еще не сдавалась и пыталась освободиться от веревок, пыталась плыть вверх, но груз нещадно тянул ее на глубину. В памяти сразу всплыли картинки о родном острове, люди которого принесли ей множество страданий, о дедушке-учителе, за которого она не переставала молиться, об океане, который звал ее, а сейчас медленно убивает. Совсем потеряв силы, девушка сомкнула тяжелые веки и последний пузырек воздуха вылетел из ее похолодевших уст.

      Вдруг Лина услышала знакомую песню и почувствовала, как что-то холодное и скользящее нежно коснулось ее. Попытавшись открыть глаза, и с трудом, но все-таки выполнив это, девушка увидела перед собой размытые силуэты существ, похожих на прекрасных девушек с длинными волосами и яркими глазами. Они стали, словно пытаясь утешить девушку, прикасаться к ней, осторожно гладя по волосам, лицу, и неожиданно Лина осознала, что больше ничего не сковывает ее движений, ее освободили эти непонятные существа. Только она хотела узнать, кто же они, как все ее тело охватила жуткая и нестерпимая боль. Ноги были плотно прижаты друг к другу и точно стали срастаться, удлиняться, кожа потеряла свою мягкость и гладкость, она стала шершавой и…чешуйчатой? Лина попыталась посмотреть, что с ней происходит, но боль перешла и к рукам, на которых стали появляться какие-то наросты, напоминавшие маленькие плавнички, между пальцами образовались складки. От спины к бокам и рукам тянулись прозрачные плавники, напоминавшие вуаль из водорослей. Шея горела, и девушка почувствовала, как кожа на ней разрывается и образуются едва заметные щели — жабры, а во рту выросли небольшие клыки.

Все мучения девушки сопровождались ее немым криком, что был наполнен отчаянием от непонимания происходящего. Утешающие прикосновения извне хоть немного, но успокаивали и дарили какую-то надежду.

«Скоро все закончится. Держись!» — раздался чей-то голос в голове, прежде чем обессиленная девушка погрузилась в темноту.



***



      Придя в себя, Лина поняла, что все еще находится в воде, только вот… Эти ощущения… Что-то не так… Девушка опустила взгляд вниз и увидела серебряный, почти сливающийся с водой длинный и гибкий хвост как у рыб, который, как и руки, и бока, и, видимо, спина, был усеян некой вуалью плавников-водорослей, удлинившиеся волосы, ногти на руках, перепонки между пальцами, а также новая форма зубов, которая причиняла некий дискомфорт. Девушка испуганно начала озираться по сторонам и увидела тех существ, что все это время были рядом с ней. Теперь она могла разглядеть их получше.

      Они ничем не отличались от ее нынешнего облика, только улыбались как-то ласково и понимающе. Эти волшебные девушки окружили Лину и, словно обняли, закружив ее в каком-то танце.

      Как-то медленно до Лины пришло осознание. Сирены. Героини волшебных сказок и древних легенд. Те, кто неоправданно был убит суеверными глупцами, но теперь получили возможность мстить. Такие же как она. Ее сестры.

      Хищная улыбка расцвела на ее бледных губах. Она всё ещё ощущала движение воды от рвущегося сквозь волны корабля, почему бы не приступить к возмездию прямо сейчас?
Ее сестры, словно поняв, чего жаждет разбитая душа, легко подхватили Лину и понесли на поверхность.



***



      Моряки до сих пор не могли отойти от происшествия, признаки шторма исчезли, но в душе до сих пор царила буря чувств. Неожиданно из морских глубин стали доносится чьи-то сладкие и необыкновенные голоса, чье-то манящее пение. Мужчины ринулись посмотреть за борт и увидели привлекательных дев, что, точно резвясь, мягко покачивались на волнах и пели свою чарующую песню. Поддавшись желанию, они разом потянулись к девам, из-за чего корабль немного накренился. Сирены только громче стали петь неземную колыбельную, и вдруг забрались к мореплавателям.

      Мужчин захватила страсть и протянули они руки свои к прекрасным существам, желая коснуться их. И тут один из матросов узнал в одном из них Лину, и в ужасе закричал. Очнулись моряки от сладкого плена, но было уже поздно: сирены схватили ненавистных мужчин и утянули с собой на дно, с наслаждением вгрызаясь в шею убийц своей новоявленной сестры.

      Лина упивалась ощущением власти и силы над своими мучителями. Их животный страх грел ее замерзшее и переставшее биться сердце, их отчаянные попытки спастись только раззадоривали ее. Схватив капитана за ногу, она улыбнулась ему и потянула в океан.

Вкус возмездия оказался необычайно сладким.



***



Существует поверье, что женщине на корабле находиться никак нельзя — быть беде и смерти.
Откуда пошло это сомнительное утверждение, уже никто сказать не сможет, однако до сих пор даже опытные моряки не рискуют пойти против древнего обычая… обернувшегося против них.
РЕКЛАМА


Погубив столько невинных душ, моряки обрекли себя на верную смерть, ведь богиня Каллисто не прощает зазнавшихся людей. Она подарила несчастным девушкам дыханье морской жизни. Чтобы хоть как-то утешить их и восстановить справедливость, Морская Владычица дала своим дочерям соблазнительный голос и поразительную красоту, предоставляя возможность жить и мстить вечно.