РЕКЛАМА
      Знаете, у меня всегда были странные взаимоотношения с домашними животными, причём любого класса, вида, подвида и так далее, я не разбираюсь. Странность заключалась в том, что я всегда относилась к животным абсолютно спокойно, а вот они всегда испытывали ко мне какое-то нездоровое влечение.

      Буквально.

      К порогу моей квартиры — а я их, к слову, часто меняю, когда арендодатели начинают наглеть, — всегда прибивались разношёрстные разновозрастные кошки, собаки, беглые кролики, путешествующие морские свинки, говорящие попугаи и как-то раз даже домашний енот. О, а где-то с месяц назад я обнаружила под дверью змею. Нет, не напарницу с работы, а настоящую змею. Как потом оказалось, это был детёныш питона серпентолога из соседнего подъезда. Очень милый малыш, кстати, уж куда приятнее моей напарницы.

      Моя подруга Лялька утверждает, что это всё кармическое. Дело в том, что родилась я летом, и как только нас с мамой перевели в послеродовую палату, в распахнутое окно влетел здоровенный шмель и уселся точно мне на нос. Пока соседки по палате с визгом прятали собственных пупсов, моя мама, поняв, что я просто завела своего первого друга, срочно побежала звонить папе. Видите ли, она приняла это за знак свыше и придумала связанное с этим имя.

      …Оксана.

      Логично, правда? Но, надо сказать, что иначе, как Оса меня никто никогда не звал. Только не оса́, а О́са, но Ляля считает, что это одно и то же, и ревнует ко мне своих рыбок, которые уже несколько раз пытались выпрыгнуть из аквариума мне в руки.

      Так вот, это я всё к чему. Я по жизни за двадцать шесть лет привыкла к происходящему; время от времени быть «хозяйкой на час» очередному меньшему брату забавно, тем более, что ещё никто из них не решал попробовать меня на вкус. Но то, что произошло неделю назад...

      


***



      В тот день я возвращалась домой со смены в дурном расположении духа — спасибо любимой напарнице, милее и приятнее которой был даже беглый ребёнок питона. Гуляла ленивым пешочком, потому что «концентрировать дома негатив с работы — отравлять саму себя», как говорит Ляля, а выслушивать очередную её лекцию на эту тему не хотелось. Шла, в общем, шла, краем глаза заметила столпотворение возле болезной ободранной птицами рябины, но вот до этого мне точно не было дела.

      К сожалению, всего пару минут.

      Не успела я оттуда уйти, как толпа ахнула, потом ахнула ещё раз, и я почувствовала, как моё правое плечо внезапно потяжелело, а ручка сумки стала слишком острой для кожзама. В тот момент мне прежде всего спать хотелось, а не выяснять причины крена по правому борту, но плечо внезапно выдало глухое и обиженное недостатком внимания «У-УХУ!», и мне всё-таки пришлось повернуть голову.

      Глаза ничего не увидели, а вот в носу защекотало; на мой звонкий чих было ответом ещё одно «УХУ!» — то ли возмущённое, то ли вместо «Будь здорова!». Уставшая голова на удивление быстро обработала пять стадий принятия произошедшего, и до меня, наконец, дошло.

      На моём плече сидела сова.

      Здоровая, чтоб её, полярная сова. Откуда она вообще взялась в центре не самого северного города? Почему из шести сотен тысяч жителей она выбрала именно меня, не обсуждалось, конечно, но вот первый вопрос был как никогда актуален. Его же задала и опешившая Лялька, открыв мне дверь моей же квартиры.

      — Я только полчаса назад отдала хозяйке позавчерашнего кота не для того, чтобы освободить место под сову! — возмущённо забубнила она, когда вместо ответа на вопрос я пожала плечами, а сова хлопнула крыльями, потеряв несколько пёрышек. — Нет, Оса, я всё понимаю — и кота, и питона, и даже хомячка твоей пятилетней соседки с верхнего этажа… Но сова?! Ты где её вообще нашла?

      — Это она меня нашла, — я почесала левую щёку, а сова тем временем клювом потёрлась о правую. — Всю дорогу как идиотка я махала руками и пыталась её прогнать — из-за чего, кстати, тортик превратился в кашу, — но, как видишь, сова решила, что я таким образом звала её в гости. Наглая Букля.

      — Букля?

      — Ну а кто?

      — И правда, что это я, — Ляля взмахнула руками, изобразив жест «я сдаюсь», и ушла на кухню ставить чайник. — Букля, поди, устала, пока из Хогвартса долетела, ей тоже кашеторта положить?