I

В сказках всегда до смешного просто: надобно рыцарю биться с монстром. У поединка исход един – монстр, как известно, не победит. И, как старинный велит обычай, рыцарь ускачет с своей добычей.

Быть с победившим – удел принцесс. Пышная свадьба гремит в конце, рыцарь с принцессой в одной постели...

Слушайте, как оно всё на деле.

II

Не нарушишь сей закон: коль грифон ты, иль дракон, или с мордою паучьей – получи отметку «монстр». Несводимое клеймо.

Не умеешь? Так научат.

III

Серы и черны пики чуждого града, жестока рука нелюбимого мужа. От ужаса душно, от горечи душно.

Тяжёлая участь: быть ценной наградой. Разменной монетой, редчайшей медалью, подарком отца и гарантом союза. Страшней кандалов нежеланные узы.

Ну что ж, ты принцесса.

Люби кого дали.

IV

Я был молод и глуп. Я не верил опасливой маме, мне казалось – смешно бесконечно бояться врага. Здесь настолько темно, что я в силах увидеть лишь пламя – но я очень давно разучился его изрыгать. Да, когда-то давно я слыл жутким, жестоким, опасным, как боялись меня те, кто держит меня в темноте!

Мне мешает дышать цепь, которая мне не подвластна. И она, эта цепь, никогда не позволит взлететь.

Я сгорел изнутри. Люди тут же почуяли слабость. Истязали меня дробью стрел, чередою свинца. Искорёжили, крепким железом сковали мне лапы.

Лишь одно – лишь она – не даёт мне уйти к праотцам.

Она часто молчит. А приходит ко мне она редко, но я жду каждый раз после тихого слова «вернусь».

Потому что мне кажется, что и она тоже в клетке. Что и в ней, как во мне, тихо воет звериная грусть.

И, когда она здесь, что-то близкое к яростной лаве пляшет в крыльях моих, и я весь – средоточье огня.

А однажды она говорит мне: попробуй. Расплавь их. Свои цепи. Прошу.

И смеётся вдруг: ради меня.

И мои кандалы, мои вечные тесные путы, поддаются огню, и железо скрипит и поёт.

Когда я обретаю свободу, хватает минуты, чтобы выбраться из моей клетки.

И выкрасть её.

Она жмётся ко мне, к острым гребням на холке дракона, она плачет навзрыд, как дитя. Мы летим в никуда. В никуда, в никуда, нарушая земные законы,

но небесный отец не карает за них никогда.

V

В сказках всегда до смешного просто: надобно рыцарю биться с монстром. Только вопрос есть из века в век: что, если монстр этот –

человек?

10.07.18