— Ааргх, тут только элементарные заклинания, зелья и ничего другого. — Катрин сидела за столом на сером узорчатом диване возле камина; комната была в красных и песочных оттенках, с лева от кресла были окна на двух ярусах сверху и внизу. От верхних окон тянулся деревянный балкон с цветочной резьбой, на втором этаже располагалась библиотека основателя, а также его немногочисленные портреты. На первом этаже, по всей комнате висели из лазурного мрамора фигуры животных, словно прошедшие через толстые стены, как сквозь воду совы, олени, тигры заполняли собой пустое пространство. У каждого существа на разных частях тела виднелись специально проделанные трещины, отломанные целые куски, открывающие вид на чёрную плоть и золотые кости. От двух стен с левой стороны до двери отходили классические арки, а за ними шел длинный коридор в третью секцию библиотеки. В самом центре комнаты стоял рояль расписанная вручную, а неподалёку от лестницы к первой секции, находился рабочий стол зеленого цвета, на котором всегда можно было увидеть аккуратно сложенные книги. Возле окон на нижнем этаже размещались вазоны с синими и жёлтыми цветами. Поскольку в библиотеке было много естественного освещения, с восходом солнца красные стены излучали мягкий, почти что малиновый, свет.
— Все, больше не могу читать, устала. — Катрин потянула руки вверх, затем сложила их крестом на книги перед собой и уснула.
*†★Ей снился сон★†*
— Где это я и почему так холодно? — Рыжеволосые чудо стояла в темном лису из одних сосен, где деревья почти что достигали неба, гиганты имели широкий охват ствола и завладевший древесиной мох весь пропитанный влагой. Растительность на ощупь была мокрой и казалась почти настоящей, но когда до листьев дотрагивалась бледная ладошка, растения почему-то оказывались сухими «Странное место, раньше мне такого не снилось и все как будто взаправду».
Из-за широких листьев донеслись звуки, словно кто-то тяжело дышал, Катрин развернулась и перед ней появилась узкая тропа, где по краям дорожки пророс папоротник, а на нём, склонившись к земле, весели оранжевые фонарики. На узкой тропинке, откуда не возьмись выскочил белый кабан, оглянулся на девушку и убежал в глубь леса; удивлённая Катрин проследовала за животным. Долго блуждать не пришлось, вскоре лес расступился и появилась тьма. Когда же девочка стала вертеться и искать тропу по которой пришла, то заметила, что находится в гигантской библиотеке, чёрная пищера под двадцать, а может и больше, метров в высоту и неизвестно сколько в длину. На привычных по размерам для человека тёмно коричневых полках, только книги светились тусклыми цветами и кроме них, больше ничего разглядеть девочка не смогла. Развернув верхний корпус назад и встретившись с неизведанной пустотой, Катрин чуть было не упала вниз, вовремя ухватившись за ступеньку на лестнице, девочка с янтарными волосами прижалась ближе к полкам.
— На чем мои ноги? — Шепотом проговорила Катрин, из-за рта выходили плотные клубы пара «В этом месте и впрямь холодно». Видимость дальше собственных рук оказалась никакая, но лишь на ощупь миледи поняла, что стоит на деревянной лестнице. Так чередуя перекладины Катрин стала уверенно спускаться вниз, ибо наверху выступавшая влага от полок опускалась вниз мельчайшими частицами, сливаясь с холодом и образовывала иней по всей коже.
— Я далека от земли?— Катрин посмотрела вниз, там нельзя что-либо разглядеть, тогда девочке пришла идея взять книгу потяжелей и скинуть вниз. На ощупь выбрала книгу потолще, зажала её между плечом и кистью, развернулась и сбросила переплетом вниз.
"Ни всплеска ни стука".— Подумала леди с янтарными волосами и вспомнив в каком месте та находится, решила прыгнуть сама
«Все равно это сон и со мной ничего не случится». Невысокая девочка развернулась лицом к тьме, прижалась спиной к лестнице. Рыжеволосая выждала момент когда сердца успокоиться, затем расслабилась и прыгнула в неизвестность. На дне библиотеки держалась такая же температура как и наверху, это расстроило Катрин чьи глаза осматривали чужие владения. Поражённая девочка зажмурилась и потёрла тыльной стороной кулаков верхние веки с сине-фиолетово-багряными выступающими сосудами, а затем резко распахнула глаза — её окружали разноцветные книги самых разных размеров, кои не только расставлены по стеллажам, но и валялись на полу.
— Манерам не обучина, чего пергамент переводишь? — По всей библиотеке раздался басистый голос и хоть некто говорил шепотом, для самой маленькой девочки звуки казались оглушительными. Когда Катрин подняла голову выше, на янтарноволосую смотрела гигантская белая сова в иметированной черной мантии из перьев. Под волнением Катрин отступила шаг назад и её действия сейчас сопровождали ярко голубые глаза
— Не обесудь. Это ваша библиотека? — Все также не сходя с места спросила Катрин, наверное потому, что ноги не слушались и словно в цементе засохли.
— Эта библиотека не принадлежит мне, она настолько древняя что её владельцами были многие до меня. Я же всего лишь наместник хранителя. — К девочке приблизилась сова, от её огромного тела исходил холод и настолько знакомый запах фурфурола. Сова подняла с пола упавший потёртый гримуар и вернула его на место.
— Не томи, если интересно спрашивай, я отвечу. — Сова приблизилась к девочке и взяла ещё парочку книг с пола.
— Но я же ничего не успела сказать. Как вы узнали? — Спросила Катрин в мыслях греша засыпать вопросами толстую птицу.
— Закрытый уста не преграда для общения. Ты же сейчас спишь, верно? Значит где-то внутри тебя проснулись потайные уголки, которые были доселе закрыты, эти просветы излучают хоотичные сигналы если их умело считывать у оппонентов не останется секретов. И я вижу сон глубокий на границе со смертью, тебе стоит поскорее отсюда выбираться, покуда импульсы тебя не поглотили. Оставаться здесь сродни асфиксии. — сова покрутила головой, а после приблизилась. — Пусть вас это не омрачает - мы ещё встретимся. — Сова расправила крылья и покрутила головой, от такой неожиданности девочка слегка испугалась.
— Погодите, мне стало любопытно прошу расскажите больше. — Катрин оступилась и упала с книги, но уже в черную бездну сова постояла так немного, посмотрела, а потом ушла.
— Охх. — Катрин резко открыла глаза и втянула в себя побольше воздуха, во рту был неприятный привкус, как после задержки дыхания на долгое время. Вскоре холод постепенно стал отступать и девочку пробила дрожь. Рыжеволосая встала из-за стола, медленно перебралась поближе к камину, пытаясь согреться. В пути растирала руки одну о другую, а окоченевшие ноги вместе с бордовыми туфельками подняла на диван и пододвинула ближе к себе. Дрожь никак не хотела отступать, тогда втянув теплый воздух сквозь плотно сжатые зубы, Катрин почувствовала что лёгкие наполнились теплом и боль отступила.
— Вы его видели? — Со второго этажа по лестнице спустился малум с книгами в руках. Осторожно подошел к высокому деревянному столику круглой формы, положил книги и так остался стоять на месте, подойти не решался.

— Кого? Ты видел мой сон? — Девочка повернулась, встала на колени и посмотрела из-за спинки кресла на малума, ей было интересно откуда он смог всё то увидеть.
—Извольте поправить, вы входили в состояние сопор, предшественник комы. — сделал шаг назад и подняв одну руку вверх, ответил злыдень на вопрос. — Это был не сон госпожа. Вы оказались окружены магией, весьма плотной. С намерением вывести миледи из сопора я использовал множества заклинаний, господин Бельфегор не вернулся, мне оставалось только поддерживать вашу жизнь. Внутренняя энергии вашего тела поражает - хоть
под безконтрольной силой вы могли замерзнуть.
На самом деле малумы говорят от природы очень быстро, настолько, что невозможно уловить суть и лишь изредка эти существа делают паузу лишь для того, чтобы моментально перевести разговор в другое русло. Но поскольку для магов и людей затруднительно общаться с такой скоростью, злыдни вынуждены были замедлить привычный темп в три раза. Приспосабливаться приходилось годами и не обошлось без казусов: иной раз малум не мог совладать с языком, потому как мозг обрабатывал информацию с прежней скоростью и на выходе получались обрывки из длинных текстов.
— Корникс, госпожа, вы его видели. — малум опустил голову на бок, после подошел к девочке и ещё раз посмотрел на неё. — Я не когда не ошибаюсь, но у вас нет ядра природной энергии, я его не особо ощущаю. Но после такого видения, то что я увидел, говорит об обратном. Госпожа, наверное никогда не замечали, но вы прям источаете энергию во сне, она движется как молния, хаотично вокруг вас.
Катрин сидела и слушала, наверно для девочки открытие было, но теплилась надежда, что внутри неё целый мир не пустая.
— Тогда почему я не могу её даже почувствовать как брат? — в глазах отражался огонь от камина и что-то ещё, что было неизвестно злыдню.
— Словно, — малум поднёс ладонь, которая была спрятана за длинным рукавом, к нижней челюсти как бы обдумывая, с какой стороны бы выдать новость, — словно в вашем теле имеется преграда для магии.
— А ты можешь снять этот блок? — девочка посмотрела на злыдня с надеждой на лучшее. — Или скажи, как это сделать?
— Прошу прощения госпожа, но ни один малум, да и живые не смогут помочь. Я думаю даже ваш отец не способен на это. Ибо нельзя убрать или исправить то, о чём даже понятия не имеешь. — злыдень повернулся и пошёл к дверям библиотеки. — От меня мало толку.
Катрин вскочила с места и догнала малума, улыбнувшись сказала:
— Ничего страшного, ты так и так помог.
Искренней похвале злыдень бал рад. Отдав почесть, низко поклонившись, малум ускакал в глубь замка, а Катрин прихрамывая вернулась к камину и подобрав разбросанные книги, девочка ушла вглубь третьей секции. Было уже довольно поздно «Нужно побыстрей заканчивать и идти спать, пока меня не хватились» подумала Катрин пока шла к нужной полке «Хоть мне разрешено ночевать в стенах библиотеки и всё же, видится недалёкое будущие, где отец следует за мной всюду, дабы убедится, что я не занимаюсь чем-либо незаконным». Когда нашла свободные место, янтарноволосая девочка стала раскладывать книги по величине, заполняя каждый пробел, а после того, как отошла немного в сторону и взглянула с мыслей «А правильно ли я их расставила», заметила что у одной довольно толстой книги порвана обложка. Было странно ещё вот почему: этой книги Катрин никогда не видела, хоть бывала в библиотеке каждый день и могла с закрытыми глазами отыскать нужный стеллаж. Девочка перечитала буквально все книги. Находку пришлось доставать с помощью двухсторонней лестницы, когда же книга оказалась в руках, рыжеволосая поняла что у неё уже есть переплёт. Освободив от ненужной обложки необычный клад, Катрин принялась рассматривать теперь уже коричневый гримуар «Наверное это подписано латынью, внутри пустые страницы. А это что?» Катрин повернула гримуар корешком вверх, и заметила на нем единственные буквы «Pi». Так как девочка любила когда все лежит на своих местах, она пошла искать пару книге «Раз это буквы из алфавита, значит где-то должны быть остальные. Если таких более не имеется, отнесу в кабинет к отцу».
Ходить долго не пришлось, вскоре Катрин обнаружила между нижними полками ещё две зеленые книги, только они были без двойной обложки, как и с первой находкой, на корешке каждой из последующих книг имелось две буквы «ct» и «ur». Кому понадобилось подписывать гримуары и изготавливать для них разные обложки Катрин предположить что-либо не могла, без обыска оставшихся стеллажей. Когда девочка добралась до конца и обыскала оставшиеся полки, Катрин разочаровалась и с досадой вздохнула, подобных книг больше не было. Гримуары становилось носить всё труднее, да и в спальню следовало бы поторопиться вернуться, тогда янтарноволосая положила тяжёлые книги на ближайший стол и взглянула на них ещё раз «И что тут может быть общего, «pi»,"ct», «ur» отец прав, надо завязывать с этим». Катрин оставила гримуары на столе и спешно направилась к выходу, возле дверей девочка повстречалась с малумом, тот бесшумно протиснулся в библиотеку с ремешком от книг.
— Госпожа вы уже уходите, спокойной вам ночи. — малум поклонился девочке и прошел к столу где оставил книги, девочка обернулась и посмотрела вслед на трудящегося помощника. Когда злыдень складывал книги по томам, Катрин еле успела заметить на корешке песочной книги почти что стёртые красные буквы «Аe» «Книги первой секции? Это же последние буквы, да?».
— Что такое госпожа? — малум собрал все книги и аккуратно затянул их не пережимая, а после ещё раз посмотрел на девочку и спросил: — Вам нужна моя помощь госпожа?
— Что?.. а…нет, не нужна, можешь идти. — Катрин убежала обратно, в конец четвертой секции, где оставила книги, малум же пожал плечами и ушел наверх.