РЕКЛАМА
В какой-то момент к Гармену вышел хозяин особняка, без накидки в чем провел день. За полуоткрытой дверью наружу вырывался мягко жёлтый свет. Теплое свечение уютного особняка казалось тяжёлым и материальным, похожее на лучезарного ребёнка с озорной улыбкой. Просочившись на крыльцо свет тускнел и переходил на границу оттенка фиолетово- коричневого, затем рассеивался в объятиях с холодным, свежестью пахшим воздухом от которого клонило в сон. Две противоположности утопично оставались рядом соприкасаясь на границе хрупкого но идеального баланса. Напряжённые руки хозяина оставались параллельно с вздымающийся диафрагмой, не в силах совершать какие-либо движения; всё от того что части тела наливались свинцом, а в мозг поступали назойливые импульсы манящие опуститься вниз и желательно прикрыть глаза. Ближе к покойникам — в земле спокойно, прохладно и тихо, обязанности тех лиц не касаются, великолепно же. Диментия останавливала мысль — если остановиться и приляжет, вставать будет тяжело.
Господин также разделял мысленно идею с другом, спиной ощущая его присутствие. Светловолосый мужчина и по сей день оставался капитану Шатклефу близким человеком, которому позволительно знать всё.
Первым разговор в безмятежный вечер начал сгорбившаяся командир, понурый, замерший; в теле мужчины к концу недели не осталось прежних сил. Блестящие глаза плавно уходили от одного объекта на другой, Гармен готов был сегодня смотреть куда угодно, только не на Диментия.
— Было дело у директора Сокрэйта Оригена, выглядел он неважно и все же предводитель нашел в себе силы известить меня, что мой приемник пал в бою. Пока сюда не доехал, множество раз возникало желание с осоловевшими глазами метаться по городу в поисках его следов. Благо я этого не претворил в жизнь. Не думал что однажды так сильно привяжусь к нему и из-за этого в меньшей степени хочу верить в его смерть. Прости… Возможно моя просьба покажется бестактной, но из-за ограничений я не в силах дождаться завтрашней встречи, поэтому прошу, скажи, он жив? Твои способности отыскать мага на расстоянии, они ведь сработают на Верке? — в голосе прослушивались нотки надежды, но не утратившие силы грусти.
Двух родственных душь укрыл от посторонних глаз ливневый снег из кучевых облаков, даже старые деревья в синей ночи за толстым белоснежным дырявым зановесом не смогли разглядеть горящих лиц от жара и бледной кожи, которую покрывала мягкая ткань. Диментий выдерживал паузу, когда дела касались эмоционального аспекта его жизни, где требовалось держать лицо до последнего, ведь в душевных посиделках было что-то магическое, что обезоруживало господина старательно сохраняющего невозмутимость.
— врешь ты мне, пытался уже. Мне донесли после первой твоей попытки.
— а больше и не было. — досадный вздох. — Убогое клеточное состояние, в углах уже знают с каким смаком я жевал полынь. Ни черта не сотворить без слежки. — таки изволил повернуть корпус, но взглядом Гармен избегал встретиться с другом. — И почему тебе? Кто ещё в курсе?
— только я, ты ведь мой товарищ. — мягко и успокаивающе ответил маг.
— ну конечно, — скревился мужчина в временной отставке, — грех дружбу стороной обойти.
— Не кручинся, поскольку не ясны подробности рейда, велика вероятность что тот кто обнаружил тело — обознался. И в твоей просьбе я не помощник. Не приравнивай мои способности к божественной, не возлагай надежд, мне аж неловко чувствовать ответственность за весь мир, хоть спасителем я не являюсь. У нас с покойной госпожой была особая связь, такая когда ощущаешь всеми фибрами души партнёра находящегося поодаль, это ощущение трудно передать словами, но исключения и ограничения в технике затрагивают не только моих чад — любого кто физически со мной не связан. Такова причина. Помнишь день нападения гигантов на центр, после завершения у нас состоялся разговор; «Уверин ли я в своих словах?» — абсолютно, отвечу тебе, поскольку опрометчивый поступок оставил свои шрамы и вопреки ожиданиям на восстановление ушло приблизительно два года пять месяцев и семь дней, обдумай это Гармен, поскольку тогда я оказался награни одра. Я не оценю по достоинству даже фортель, который ты выкинул применив магию разрушающую твой организм. Эта бравада отразится на твоём состоянии, однако помни, что прийди в дом Бельфегор ты получишь помощь.
Выдыхаемый пар растворялся в холодном воздухе такой же белый и чистый как опускающийся снег.
— Безумец. — каратель Шатклеф выразился только на цифры из контекста, размыто запоминая оставшиеся просьбы, так в ответ первым проблеском на хмуром лице стал краткий момент поднятых уголках губ.
— Мы друг друга стоим. — ответная реакция стала отражением тех же эмоций.
У парадных дверей зашевелились люди, мелькали чепчики горничных и заведующая всем батальёном — главная камеристка. Мадам дала распоряжение кастелянше стелить бельё, готовка душистого чая легла на ответственность лакея, пока протапливали камины и к небесам поднимался ленивый дым.
Темнота потянула на откровения и Гармен затрагивал на удивление болезненный период из жизни, о которых не ведала ни одна знакомая душа. Если получилось информации вытечь из источника к толпе, в таком раскладе дел, даже дым, по сравнению с ядом жителей, прожигал живую плоть не столь мучительно, убивая постепенно, а не мгновенно. Светское общество редко принимало апелляцию, от слов совсем, то ли опасаясь уничтоженного авторитета или чего по страшнее.
Каратель говорил без остановки, не в захлёб, но спешно, учитывая насколько неприязненно сжимал аристократ бледные пальцы. К чему было направленно недоброхотство Гармен не понимал, хотя мог предположить, что как примерный семьянин — глава Бёльфегор мог рассердиться на беспутное отношение к даме, пусть даже из среднего сословия. Спросить о догадке брюнет решился бы после завершения беседы — время не позволяло, поскольку подмывает многое, а требования как у организма на сон, так и артель на порядок оказывались на равных и не одна из сторон не шла на компромисс. Свежими оставались воспоминания о первом августе и с тех пор Диментий погрузился в работу, капитана Шатклефа перераспределили подальше от центра, мужчины не виделись на протяжении нескольких долгих месяцев. За это время каратель обзавёлся пассией, роман развивался стремительно и в конечном итоге женщина после отъезда стала матерью. О тяготах навалившихся на низенькую, хрупкую сироту плотника в момент повышения Гармена знала лишь квартирантка Паненья. Как слезы лились на пороге и тихо закрылась дверь, слышали только обветшалые стены, да мерцающая лампа. Спустя бегущие дни, нарочито быстро наступающие ночи, суровый мир всё-таки сломил бедняжку и женщина поникла и осунулась от нападок; пропорционально бытовым трудностям вверх ползли проценты к ренте. Одинокая мать получала на работе гроши, которых с появлением маленького человека не хватало буквально ни на что, тогда женщина решилась оставить в залог часть земли и ушла в публичный дом. Мысленно представились потери которые произошли бы в ближайшем будущем, кои по мнению женщины, не должны были и отголоском из прошлого коснуться подрастающего мальчика. С грудным малышом даже на панель не брали, даме срочно требовалось оставить дитя на попечительство кому-то из знакомых или родственников таковых у неё не оказалось. Крайним вариантом кому могла передать ляльку стала Паненья, впрочем долго у скупой девицы малыш не пробыл — после одного месяца без вестей от продажный девы, мальчика поместили в приют святого Валентина. Небольшой двухэтажный дом Паненья выкупила на деньги которые передавала женщина на обеспечение своему младенцу, квадратные метры последнего этажа теперь занимала булочная.
РЕКЛАМА

Гармен отрывал слова и выплевывал их в землю, вспоминая чопорность женщины отринувшуюся от дитя и свою вольность непредусмотрительно брошенную к ногам потрёпанного юноши. Брюнет теребил ленту, медленно переходя на раздутую голову шара.
— Ты злишься? — спросил Диментий, глядя на объект в руках собеседника который издавал писклявые звуки при жамканьи резины.
Не выдержав давление тонкая оболочка разорвалась и наружу вылетела имитация космоса из пыли оттенка от тёмно-синего до фиолетового.
— Я…в ярости. —приняв реальность, мужчина без облегчения выдохнул. На смену раздражению подступило едва уловимое спокойство, словно не элемент внимания лопнул, а над Гарменем провели шунтирование.
— Чем же это отличается? — кроме как схожести по значению два слова могли отображать различную степень душевно заполненности, но Диментий пока не пускался в дебри, ибо вместо мозгов давно кашу сварили.
Более мужчина импульсивно не дёргался от каждого шороха: на лестничной ступени каратель покачиваясь пояснил о чем думает при виде юноши:
— Мне не безразлично его существование, иначе бы я пустил всё на самотёк. Когда-то я не был ничем обременен и сила ответственности на меня не давила, глядя на прошлого себя — удивляет как сильно, не навязчиво произошли изменения. Моя душа будет пустовать, если никого не окажется рядом. Так хреново, знал бы кто.
Подул ветер и хлопья снега постепенно обернулись крошечными зонтиками одуванчиков, неспешно, покачиваясь спускались у ослабших ног. Природа затаилась, в пределах двора сохранялась тишина для размеренного стука в грудной клетке господина Гармена. Голос вмиг ослаб, веки прикрылись на половину стоило карателю почувствовать властную дремоту; как коварная женщина она подкралась со спины и обвила руки вокруг шеи, в то же время ритм и чистота дыхания не возрастали, это не сковывало проницаемость кожи для воздуха, но топило. Неизбежно брюнета потянуло вперёд и руки могли остановить падения, но мозг перешёл в режим глубокого сна, бросая карателя на задворки сознания. В подобном состоянии Шатклеф представлял ежели не марионетку, так мешок из кожи с мясом.
Обмякшего капитана схватили за шиворот, Диментий подозвал отторопевшего дворецкого и приказал ему держать Шатклефа за ворот, когда хозяин встанет на одно колено слуге дозволено будет отпустить Гармена. Так и сделали — сойдя с лестницы Бёльфегор взгромоздил на спину тяжёлое, но пышущее жаром тело; голова брюнета коснулась загривка, а рабочие руки свисали через плечи. «Тяжело» — подумал хозяин особняка, при этом поддерживая за бёдра сонного гостя и поднимаясь по лестнице, вскоре Диментий переступил через порог явив лицо в новом, ярко оранжевом свете. Оказавшись внутри поместья, светловолосый мужчина почувствовал напряжение. Напоминая стаю криля прислуга расступилась, давая проход к верхнему этажу и стоило левому ботинку господина коснутся первой ступени, как шестеро из «домовых» изредка моргая, слегка приоткрытыми губами следила с алертностью за каждым движением Диментия. С магнитным притяжением горничные следовали за Бёльфегор только до дверей спальни, в глубь чересчур опекающих слуг не пропустил Диментий.
Под запрет попадало самовольное вмешательство в личную жизнь знатных магов, но «домовых» сей факт не останавливал от сплетен и прочей дребедени, только и без того господин Бёльфегор первоначально оставался таинственным нанимателем до последнего не приветствовал мнимо невинные рассуждения.
Каждый приходящий знал: на первом этаже в банкетном зале висело в дубовой лакированной рамке белоснежное льняное полотно с вытканными правилами в количестве пятьдесят две строчки. Обрамление шрифта Джона Баскервиля стандартной вышивкой из цветов, компанировало с не одиночной строчкой. Каждая заповедь сохраняла жизнь и нарушить правила, означало подвергнуть устой опасности, предать краху все старания.
Глава семьи держался, как истонченная нитка на рваном канате пытаясь притянуть ролкер к пристани, от чего собственная мощь давила на господина. Каждое утро Диментий заставлял себя подняться, всецело стать готовым к труду, бесконца двигаться дальше и только помыслы, что в одночасье многовековые усилия рухнут, попусту обесценятся не давали покоя и повода расслабиться.
Оттягивать и переходить в опочевальню покойной жены Диментий посчитал неприемлемым, поскольку реминисценция о «а капела» от Лании въелась глубоко в подсознание и сопровождало с момента смерти женщины, стоило вдовцу отварить дверь и глухое пение окутывало со всех сторон комнаты.
Долгими днями после похоронной церемонии мужчина требовал от прислуги прибирать в спальне, менять постельное бельё и приносить свежие цветы, как будто в комнате невзначай могла вновь появиться усобшая, но чувство утраты так и не покинули господина Диментия. Светлую макушку посещала идея запереть спальню, замуровать вход в край выбросить каждую вещь, которая напоминала о ней, только рука дрогнула — годы идут, а Бёльфегор свято верит что спутница его где-то рядом.
Заперев на время спальню, Диментий мысленно благодаря прислугу за задёрнутые шторы любезно скинул карателя навзничь на широкую кровать. Кроваво красная ткань теплого пледа смялась под весом Гармена, тот поморщился и повернулся на бок поджимая ноги. Диментий приоткрыл пошире глаза, томно втягивая воздух в приподнимающиюся грудную клетку и прижимая ладонь к губам, господин утомлённо плавно наклонил голову к правому плечу. Откровенное положение вещей и проникающий с каждым вдохом едва уловимый запах морозного ментола затмил остатки рассудка. Хозяин подался вперёд, упираясь левым коленом в край матраца, а трясущимися руками потянул за рукава пиджака покрытые моросью; далее расстегнул пуговицы на желаете, поочередно ослабляя галстук и ремень на брюках, так Диментий не заметил как забрался на постель. Собравшись с силами Бёльфегор отпрянул от ложа и поступил целомудренно — доплёлся до окна и рухнул в цветочное кресло с высокой спинкой. Более ничего не тревожило мужчин, потому что до ближайших проблем предстояло приступить с утра следующего дня, а комната постепенно прогрелась и это способствовало расслаблению напряжённых мышц. Диментий заснул моментально не взирая на сидячие положение и треск поленьев в камине.
Тем временем слуги в гостевой комнате суетились вокруг домочадцев и новоприбывшей гостьи — женщина понимала, что ей придется остаться в семейном поместье Бёльфегор под неодобрительные косые взгляды, Берта с благодарностью приняла сухое предложение от Агатты.
Проявленное гостеприимство остановилось лишь на одобрении выделить дальнюю гостевую комнату для темноволосой девушки, расположенную рядом с библиотекой и на большое, распростертая душа аристократки облаченая в корсет, оказалась не способна. Благодарность и за койку места в прихожей сочли бы обязанностью от безликого рода барадули, впрочем мнимое оскорбление настолько оставалось прозрачным, на что Берта посчитала несущественным безмолвное замечание. Пока Альва не отправилась во временную опочевальню и не подготавливали постель, Агата Дюпре посчитала за должное разузнать о женской- нелегкой жизни без опоры подле дамы, также в скользь продемонстрировать пример среднего класса в обществе для своих детей.
РЕКЛАМА

В процессе диалога от Берты ощущалась сила внутреннего война почти постигшего просветления находясь едва-ли в юбилеи, несравнимо в беседе озарилась мудрость, но в тоже время её лёгкая простота.
Гостевые апартаменты располагались в близи читального зала, буквально под дверьми в библиотеку и настолько же были удалены от приёмного зала, что когда горничная стояла боком к белым дверям с двупольной распашкой, белокурая девушка почувствовала на сгорбившейся спине пожирающе гнетущий взгляд, от которого захотелось взвизгнуть. Медленно, да с придыханием горничная, скрипя заторможенными суставами, окинула взором мраком заполненный коридор. В правом углу у рамы дверей, где обычно в здравом сознании господа не предпримут попыток что-либо поставить, возникло нечто бездыханное внушительного размера. Оцепенение и леденящий жилы образ сущности не позволял даже истерически закричать, только зрачки расширились как размазанный облик явился толикой различимого очертания. Оно пристально и не моргая пялилось неотрывно блестящими выпученными глазами с сероватой склерой, до тех пор пока не раздался гулдёж в сочетании с мычанием и скулёжем внутри металлического хобота сросшегося с мертво лысой головой. Заморыш продвигался на цыпочках волоча следом атрофированные дополнительные пары конечностей, которые расходились на правой ноге на уровне пятки и ладышки, а левая часть осталась не дееспособна вплоть до колена. Оттягивающие кровоточащую некротизированную кожу ржавые цепи с птичьими клетками источающие смердящий запах под силой тяжести гнули спину в позу обратного экзорцизма, но не взирая на сдерживающие детали тварь пылко перемешалось и теперь двухметровое адаво создание вертелось вокруг женщины, готовой впасть в сопор от одного давления искажающего воздух. В момент нечто замедлилось и остановилось напротив горничной скрючившись как на вертеле не переставая от безысходности издавать гортанное мычание, оно усилило звук в конвульсиях отрывисто покачивая перевернутой вверх тормашками головой. Разрывая на месте кожу с вросшим противогазом нечеловеческое создание едва довело женский организм до срыва хлюпающим окровавленным широким ртом «Дышать …не зыбыай дыать водое, без роса эерги. Ыываэээ!!!» — обращение на ломанном людском диалекте прозвучало хрипло и тихо, попутно ему распространился зловонный запах крови и примесью ихорозного распада. Тягучий смердящий запашок нависал безысходной стеной над горничной внушая что воздух ничто иное, как непроходимая липкая топь от которой не скрыться, а суждено загнуться от аноксии сжатой в тиски со всех сторон. Широко распахнутые веки в момент истины опустились не подъёмным занавесом, скрывая жалкую трясущуюся перед действительностью душу.
Прозвинел зазвонный колокол в глубине библиотеки, протяжная тишина обаяла залы, от первого удара железного язычка пронизывали до костей ритмичные колебания и раскаты звука, возникающие из-за обертоновых биений. Вибрация колокольного тембра воспринималась практически всем телом, настойчиво вовлекая душу в приливы невидимых волн. Как показалось служанке, пусть даже мрачные раскаты колокола истерили в тишине, но сравнимо сильный удар пустующей клеткой по груди, оставался значимым здесь и сейчас ярко выделенным на фоне пусть бескрайней и необъятной но не важной пустоты. Загремели цепи от клетки и потянулись следом за уродливым созданием, резко выдёргивая вперёд горничную за треснувшие рёбра с глухим звуком, та судорожно вдохнула с жадностью морозный воздух точно вынырнув из омута оцепенения; дева распахнула обезумевший глаза и в холодном поту бросилась к спасательным дверям, нервно дергаясь от каждого звука.
Дверь верища захлопнулась, жалобно предвещая безысходность для горничной ото всюду мерещились картавые с шипением голоса, постыльный взгляд и назойливое угрожающее жизни присутствие. От подобных мыслей девушка старалась убежать и спрятаться, молебно закричать, прося защиты, но стоило вспомнить наказ от госпожи Агатты и горничная принялась маниакально бубнеть неразборчивые ласковые слова обращённые к себе, которые неведома как, но должны били успокоить, уберечь от напасти. Так зациклено правильно горничная никогда не подготавливала покои: перезаправляла льняное бельё маслянистого цвета, по нескольку раз обхаживала комнату не решаясь зажечь свечи, отпрыгивала от края ложа фантомно ощущая прикосновения на груди и ногах, и с каждым вздохом мысли роились и жужжали, а когда переполнили разум вырвались наружу с нечеловеческим воплем оглушая упавшую на пол служанку в панике схватившись за голову. Сердце бешено стучало и импульс отдавался даже в голову сливаясь с неконтролируемыми воплями навзрыд, каждая секунда казалось вечностью а собственный голос шквальным приливом переростающим в цунами способным разорвать на части изнутри. Так и произошло, когда снаружи силой выбили дверь с отдаленно неразборчиво звучащими грубыми отрывками предложения свет резко, ярко и безудержно заполнил четверть комнаты. Горничная предчувствовала неменуемую гибель вздрогнула от слабого дуновения с коридора и на руках повернула обмякшее тело к свету, в пол оборота застыла картиной Возраждения, исподлобья страдальчески глядя на тёмную величественную фигуру в проёме в изобилии рассеянных лучей. Как Христа спасителя увидела горничная и потянулась к недоумевающему Эдварду выставляя перед собой фарфоровую руку, точно пыталась ухватить действительность; да только голова закружилась размазывая образы и путая сознания, от чего девушку накрыла повторная волна истерики в объятие неведомо откуда всхлестнулось столь великое количество энергии и та буквально на глазах яро разорвала спазмированное тело. Эдвард затаил дыхание и опомнился лишь когда перед ногами осыпался пепел, вызывая смутно проявляющиеся ржавчиной и копотью покрытые воспоминая. Перед сознанием маячили окровавленные людские тела, в кой-то мере до безобразия имеющие отталкивающий вид, но все данные степени жалости или сострадания не подходили к описанию чувств поселившихся в юноше. Прибывал бы в ажитации при види крови, вероятнее сочлось бы за естественную реакцию — испуг, аверсию, гнев в конце концов слезливые приступы скорби, но квинтэссенция что вызвало лёгкое удивление, было обнаружить отклик эфтюмии. Эдвар обомлел — неужели настолько наплевать на судьбы человека, пусть даже знакомого, что даже слезы не уронить, не в состоянии отыскать подобные праведные чувства внутри, господин предпринял попытку объясниться себе же. «Вероятно я болен и это аберрация, лишение эмпатии не делает меня моральным уродом, но для других я останусь покрытым несмываемой грязью без писаной марали» В голове оказывалось на удивлении глухо и уверенность что воспоминания о сегодняшнем дне затеряются в глубинах сознания, растворятся в последующей рутине, неотвратимо снисходительно указывали на сущность бездушного происхождения.
— Эдвард, — господин машинально отозвался на собственное имя, развернувшись не полностью, но успел уловить заинтересованный взгляд Берты, — что-то стряслось?
Перед вторым хозяином предстала Альва со сменной накрахмаленной белой, как пух ночнушкой, сложенной в четыре раза; девушка выжидающе по обыкновению, но незаметно для себя задела ворота души чем вызвала высокий изгиб левой брови на абсолютно каменном лице.
РЕКЛАМА

Разрешить гостьи поселиться, пусть даже на ночь, но в комнате с прахом умершей, как джентльмен, старший сын Бёльфегор позволить даме такого не мог. Эдвард не млел, даже духу не подал о причастии или ведоме столь страшно красивой смерти, кратко описал Альве несчастный случай, искренне надеясь что мадам не мнительная и не умчится в полуноч в норд восвояси, а останется. От кроткой беседы отвлёк настойчивый счибечащий звонко золотой колокольчик, который не переставая болтался в обхвате трёх дамских пальцах ручкой верх. Делано злобно зыркая по сторонам в поисках непутёвой служанки, Агатта вздёрнув подбородок да расправив плечи, плавно проскользнула между племянником и гостьей в светлую комнату без особых изысков. Окинув оценивающим взглядом фронт работы Кристины, помутневшие глаза упали на рассыпанную кучу мельчайше перемолотого песка и лоскуты от рабочей униформы. Через плечо заглядывала вовнутрь Альва из любопытства щуря глаза и вытягивая голову, рядышком как маленький праказник от чего-то стушевавшись и виновато глядел Эдвард; едва ли бесцеремонные повадки придали бледным ланитам краски, но от того сканфужено выглядела тётушка — мыслимо и не мыслимо готовая выпрыгнуть из ампира. Поначалу Агатта недоумевала и дивилась всякому слову племянника, ей недовало покоя сходство между погибшими от малован и прахом Кристины; следовало вызвать магов для расследования, поручить охране прочесать окрестности или же поступить проще — предоставить во всём разобраться Альве, профессионалу, которая к тому же косвенно находилась в обязательстве перед Бёльфегор. Безупречные идеи пресекли севестливый укор, от Диментия станется, когда тот проснётся, упрекнуть сестру в умышленном использовании альтруизма Берты в своих целях — на том и порешили: скрывая неловкость и прикрыв рукой лицо Агатта тем же золотым колокольчиком призвала Снежану, темноволосую низкую горничную, хрупкого телосложения. Прошли полторы минуты, как по лестнице со второго этажа в спешке спустилась прислуга, попутно скользя правой рукой по перилам, девица с пухлыми щёчками достигнув последней ступени мельком глянула на белоснежную перчатку — кротко улыбнулась.
Час оказался поздним для заморочек с детективными прогулками по особняку, на том Агатта Дюпре подвела итоги кратких раздумий и приняла решение — не стоило вдаваться в крайности и стремиться установить Александровскую колонну за один день, с первого абцуга господа ограничелись услугой горничной, без посвещения в детали, женские ладошки шустро наполняли классическую вытянутую вазу потускневшим прахом, затем девица придерживая подол, юрко удалилась за половой льняной тряпкой. Таки досадно по возвращению измотано натянута улыбаясь не обнаружить госпожи Агатты, впрочем вазы тоже слет простыл, а двери будучи благополучно затворены в неубранную комнату посвидетельствовали о невзыскательности черт, что позволило Снежане тяжёло выдохнуть поставив алюминивое ведро с водой на тёмно-серый мрамор благодаря и срамясь привычке ненамеренно вытеснять помощь приобретая независимость. Врываться в спальню где доносилиси голоса Эдварда и Берты, не выход, хватило нагоняя за заросшую паутиной люстру под высоченным потолком и служанка покорно отступила.
Горящая свеча в лодошках ангелочка неизбежно таяла, но крохотным присутствием освещала питачек, тот самый, чьи границы уюта душой одарены с запахам ладана, воска и мира. Облокотившись на изголовья кровати Берта расслабленно пробежалась взглядом по сутулой спине визави, силуэт парня напоминал творение Огюста Родена, только профиль был повернут вправо отягощенный смятением.
— Ты говорил отцу? — спросила девушка, подначивая на емкий и целостный ответ. На что Эдвард отозвался с толикой опаски быть раскрытым перед не посвященным человеком, оказаться униженным, взглядом осуждённым и так стыдясь за аморальность:
— Не говорил, да не придётся если не заметит. Между нами на семейных посиделках едва-ли не ощутимое напряжение, а я могу своими словами обременить отца пуще прежнего. Не посрамив его репутацию, мне удастся достойно войти во взрослую жизнь, а там, коли оплошаю — очернят на первой меня.
Похвально стремление быть лучшим, превозмочь всякие трудности, но то ли Эдвард зациклился на «возвращении долгов» и по другому не умеет, то ли сознательно стремиться подчинить свою волю семейным ценностям без потаённых умыслов.
— Эдвар, — женщина уверенно, даже настойчиво, обратилась к собеседнику севшим голосом. — твое сердце также останется холодно, если Нирт не объявится? Невозмутимость станет преобладать при виде её мёртвого тела? Учитывая обширную территорию опытная поисковая команда потратит время на прочесывание местности. В Мудратьсе, со слов малума, суровый климат и без пропитания, крова и питья твоя сестра едва ли продержится суток двое, четверо.
— Холодно? — с тихой задумчивой яростью господин проговорил слово вслух удостоверяясь не померещилось ли. — Не продолжайте, я и сам знаю. — безразлично обрубил на полу сказанного Эдвард, поднимаясь с постели операясь только на ноги. Вяло пошатнувшись, старший господин предпочёл положится на интуицию, покуда его облекало доверие Альвы. — Опустела привязанасть, коли таковая взростилась во мне, иль теплелась в закромах до сели. Да какой степени я отрешён, ежели и мускул не дрогнет в помине кончины мисс Нирт. Даже открещиваясь от навязчивых ярчайших домыслов на сон грядущий — в голове пустота без пустозвонских переживаний. Толи дело явь, и колотиться моё сердца, я нахожу себя живым. Моя названная сестра была обреченна задолго до исчезновения. Вам удавалось застать Нирт в Кайлуме?
Ожидаемое удивление не проявилось, значило только то — мадам расчётливо преврала в надежде расположить до откровений. Авгуром госпажу не посчитал по простой причине — Он бы не подпустил Мытаря на ростояние свободного крика.
С горькой полуулыбкой и едва различимым смешком, прижимая уголки вовнутрь, Берта вскинула кисти в примерительном жесте, её целью не насмешка.
— Не доводилось. — Берта сложила руки в замок постепенно примеряя позицию мебели, предлагая тем самым перенять инициативу собеседнику. — Бёльфегор до последнего уходил от обсуждений, к тому же, тот не сколь в просящего не подастся, но Гармен не отступит в своих попытка влезть в чужое дело.
Свечение ангела едва померкло, образ дрожащего пламени пал на лицо Эдварда очерчивая точёные скулы и вливаясь густой краской по нижним векам в типе «Рембрандта», предательски выделяя блики на склере и покрасневшие вежды. Вид непринуждённы с проблеском поджатых губ разительно отличался от обыденной презентации непоколебимо гордого старшего Бёлтфегор - безоговорочный приемник в священные каратели.
- Сколь не пытался, а вспомнить начало не могу. - откровенно признался Эдвард
- А хочется.
- Очень
— Отец осведомлён о способностях сестры с четырёх лет и предпринял некоторые попытки посодействовать в развитии магии, ушли неисчислимые попытки приспособить сестру к магии; энергия витает возле неё но не взаимодействует с Нирт, всякий раз когда она использует магию её разрывает на части сгустки энергии пожирают пространство вокруг, выедают всё до чего дотянутся.
— Было,