Серость дня в купе с мелким противным дождем, что может быть хуже в довершении к неудачному свиданию... А ведь начиналось все неплохо. Но, в наше время найти порядочного парня очень сложно. А ведь я так надеялась, что в этот раз будет все иначе. Но судьба вносит свои поправки в мои планы.

- Мяу, - послышалось где-то совсем рядом.

Иду на звук и нахожу котенка, мокрого, трясущегося и явно голодного.

- Мяу,- огромные желтые глаза смотрели на меня умоляюще, - мяу.

Вздыхаю и беру малыша на руки. А ведь он почти в той же ситуации, что и я.

Тельце тряслось в моих ладошках. Котенок растерянно осматривался по сторонам.

- Не бойся, маленький, все хорошо, - растерянно прижимаю его к себе.
- Мяу,- он уткнулся мокрым носиком мне в ладошку, лизнув шершавым язычком. Сел на руку и выжидающе уставился на меня.
- Вот что мне делать с тобой? Не могу же так оставить. Придется забрать домой, - приняв такое решение, медленно побрела в сторону остановки.
Я прижала его к груди и запахнула ворот осеннего пальто. Котенок сильно дрожал и, в поисках большего тепла, попытался заползти мне под блузку.

Ветер дул все сильнее, и сгущались тучи, а нужной маршрутки, как назло, не было. Спустя утомительных полчаса, от которых я почти околела, транспорт объявился.

Котенок обнаглел и, цепляясь коготками за кожу, полез еще глубже, практически уткнувшись носом в грудь.

- Ай, что же ты делаешь-то? - я решила терпеть выходки своего нового маленького друга
- Мр-р-р, - этот наглец начал облизывать своим шершавым язычком мою грудь.

И тут я не выдержала и начала смеяться, попутно вытаскивая котенка из пальто. Благо, что сидела уже в маршрутке, а котик, расположившись у меня на коленях, с любопытством крутил головой, рассматривая все вокруг.

- Мяу,- крутит головой снова начиная карабкаться ко мне.
- Так, а ну веди себя прилично, иначе нас высадят, - шикнула я на маленькое существо и заметила, что скоро наша остановка.
- Мяу, - обиженно, и так смешно распушил шерсть котя.
- Ну, не обижайся, - ласково потрепала рукой найденыша, - ладно, наша остановка. Выйдя из маршрутки, обнаружила, что идет дождь, пришлось лезть в сумку за зонтом.
- Мяу? - котенок от очередного раската грома задрожал и снова оказался у меня под блузкой.
- Да что ты такой пугливый? - и тут в самый неподходящий момент зазвонил мобильный. Ну, конечно же, это был тот самый парень, что испортил мне сегодня день.
- Ш-ш-ш, - зашипело пушистое чудо, вылезло из рукава пальто и коготками вцепилось мне в руку, державшую трезвонящий телефон. Я вздрогнула от неожиданности, уронив аппарат. Естественно, по закону подлости, мобильник упал в лужу и выключился. Но, вместо того, чтобы жалеть о телефоне, я улыбнулась: все равно давно уже хотела новый.
- Мой защитник, - ласково погладила котенка, подобрала испорченный телефон и продолжила шествие домой.
- Мяу, - согласился комочек и снова начал свое путешествие по рукаву к груди. Вот уж нравиться ему там греется.

Наконец-то мы добрались домой. Почти без приключений. Нашарив в сумке ключи, я открыла дверь и вошла в квартиру, попутно включая свет в коридоре: все же уже довольно темно.

- Мяу, - котенок сонно выглянул из-за ворота и легко спрыгнул на пол. Сразу же по-хозяйски начал исследовать квартиру.
- Так, стоять! Теперь мы идем тебя купать, - подхватываю хрупкое тельце моего нового друга и несу его в ванну.
- Мяу! – гость закричал и начал царапать мне руки.
- Ай, что ты творишь, негодник? - после нескольких минут сопротивлений котенок все же от руки отцеплен и сидит в ванной, в которую набегает тепленькая водичка.
- Фыр, - он трогает лапой воду и жалобно посматривает на меня.
- Ну, что ты на меня смотришь так? Не поможет это, - глядя в эти беззащитные глаза, невольно улыбаюсь и ищу более-менее подходящий шампунь.

Котя лапками царапал ванну, скользя и мяукая. Но вода все ближе и ближе поднималась к нему.
Резкий звук за спиной меня насторожил. Поворачиваюсь, и из рук выпадает бутылка с шампунем. В ванной сидит молодой симпатичный, но грязный мужчина с желтыми глазами и необычными дымчатыми волосами

- Вы кто? - первый вопрос, который у меня вырвался.
- Кх, - прочистил горло незнакомец, завинтил кран с водой и вылез из ванной, стоя передо мной, ничуть не смущаясь своей наготы. - Милая дама, я же уже представился. Меня зовут Мяу. А к Вам как изволите обращаться, прелестное создание?
- Арина, - не задумываясь, выпалила я.
- Очень приятно.

Мне ничего не остается кроме растерянного кивка головой.

- Ам-м, а может, вы есть хотите? Черт, вы же голый. Я сейчас, - выбегаю из ванной, ищу в шкафу что-то подходящее. И нашлось - забытая футболка бывшего, возвращаюсь в ванную и отдаю ее незнакомцу.
- Благодарю, - он натянул вещичку, я, глянув на него, хихикнула. Мой-то бывший был, скажем так довольно тощий. А этот вполне такой при мышцах. Короче, бедная ткань затрещала и ... на его теле повисла лоскутками.
- Хм, я думаю, что это теперь можно выбросить, не так ли?
- Да-да. Ладно, сейчас что-то другое принесу.

После пятиминутного поиска, я не нашла более оригинального выхода, чем принести Мяу простыню.
Парень спокойно завернулся в нем на подобии тоги, и пошел на кухню. Ой, точно я же не покормила его. Смерив размеры моего котенка, усмехнулась - а где я такой коврик найду?

Проследовав за ним на кухню, где он сел на стул и выжидательно на меня уставился. Я решилась задать мучающий меня вопрос:

- А где ты собираешься спать?
- Как где? На кровати.
- Кх, она у меня одна, - мои щеки покрываются румянцем
- Прости, я повел себя не совсем корректно. Мне вполне подойдет и диван.
- У меня одна комната, где стоит диван, и он же моя кровать.
- Ну, можешь меня выгнать на улицу.

Представив себе картину "дождь, слякоть, парень в одной простыне", я тяжело вздохнула и задумчивым взглядом окинула моего гостя.

- Что такое?
- Да нет, ничего, но, думаю, выход таки найдем, - я направилась к холодильнику. Надо бы приготовить что-нибудь. И, чувствую, проголодалась не я одна.

Того, что можно съесть, оказалось немного: целых полбанки шпрот и пачка пельменей. Сложив все добро на стол, я взглянула на парня и обомлела. Он сидел с таким кислым лицом и гипнотизировал еду, что я не удержалась и схватившись за живот расхохоталась. Конечно, он же все это проглотит и упаковки не оставит.

Бросаю взгляд на часы, висящие на стенке: восемнадцать пятьдесят пять. Супермаркет, находящийся неподалеку, круглосуточный. Так что, я вполне успею купить чего-то вкусненького. Но как быть с моим новым другом?

- Да, можешь сходить в магазин, - словно прочитав мои мысли выдал Мяу. - Я пока в ванну схожу. Обещаю вести себя смирно, ничего не крушить и быть хорошим котиком.

Хмыкнув, накинула старенькую куртку и, едва не забыв кошелек, выскользнула на улицу. М-да, вот это котенок, однако. Откуда он, и, главное, КТО он? В нашем мире магия не редкость, но юноши-коты не водятся. Нужно все разузнать.

Ну, да ладно. Это я выясню позже. Сейчас главное - купить еды.

На удивление, в супермаркете было много народу. Накупив разной провизии типа замороженной рыбы, сливок, сосисок, я пошла на кассу и приуныла: несмотря на обилие касс, работало всего несколько. А очередь, вообще, казалась бесконечной.

Два часа, два часа я простояла в очереди и чуть не прибила тетку, что трижды передо мной просила ей поменять товар.

Настроение испортилось, да и пакеты были довольно тяжелыми. Зайдя в квартиру, швырнула их на пол. Все сил нет.

- Привет, я дома, - квартира отозвалась тишиной. В груди зашевелилось неприятное чувство. Бросившись в ванную, нашла только темноту и пустоту. Снова одна? Хотелось плакать.

Я начала заглядывать везде, где можно, но Мяу нигде не было. И расплакалась - я снова осталась одна-одинешенька, не было сил даже разложить продукты в холодильнике, потому нашла силы в себе, чтобы отнести пакеты до кухни и дойти до своей комнаты.
Не включая свет, я плюхнулась на кровать.

- Ой, - вскрикнул кто-то, когда я на него села. Щелкнул прикроватный светильник, освещая сонное лицо моего Мяу. От радости я чмокнула его в щеку.
- Я так понимаю, ты безумно рада меня видеть? Я тебя не дождался, пошел спать.
- Очень-очень, - чмокнув, его в нос и я помчалась готовить.

Парень недоуменно посмотрел мне вслед, на его лице явно читалась мысль: "Что это с ней?"

А сама тем временем, радостно мурлыкая себе под нос, начала готовить. Меня можно понять - все же я не одна в этом огромном мире.

Так, что готовить?

Скрип отодвигаемого табурета. Краем глаза замечаю, что мое чудо уселось и любуется мной.

Хмыкаю и чувствую, что мои щеки стремительно краснеют, выдавая меня с головой. Пытаюсь сосредоточиться на готовке, но не получается. Проблема выбора решена – на ужин будет рыба.

- Слушай, расскажи мне, кто ты и откуда ты? - все же решаюсь спросить у этого чуда интересующие меня вопросы.

Он как-то хмыкнул:
- Ну, я с планет... - грохот прервал начало его рассказа. Поворачиваюсь, нет ну это ж надо? Котик-то у меня не хиленький. Стул по-хорошему давно нужно было починить, да все некому. Зато на голове я заметила маленькие кошачьи ушки, а на бедре покоился дымчатого цвета хвост. Поднялся кот сам, но я решила обработать царапины, дуя на ранки, когда он начинал шипеть
- А можно вопрос: мы сегодня вообще есть будем?

Спустя двадцать минут рыба была готова. Гость ел, прищурив от удовольствия глаза, а я не могла отвести от него взгляда. Какой он... необычный, и от него веет спокойствием и надежностью. Я спохватилась. А если это так, проездом? А вдруг, он тот, кого я искала? Все предыдущие кавалеры были несерьезны, и меня к ним не было особого влечения. А вот Мяу - другое дело.

- Но все же, с какой ты планеты?
- Муравиши, - потрогав шишку на лбу, он поморщился. - Я сюда прилетел пару искать. А что?

Я быстро опустила глаза и сделала безразличное лицо. Значит, пару. Ага, так я тебя, дорогой, отдам какой-нибудь крашеной кошаре.

Заметив, что гость уже доел, я подняла его тарелку и поставила в мойку. Взяла стакан и налила ему сливок.

Он прямо от нетерпения заерзал по стулу, схватил стакан, влез туда носом и испачкался. Я рассмеялась и, пальцем вытерев белый след, поднесла к своим губам, слизнула язычком и улыбнулась Мяу. Он смотрела на мои манипуляции, нервно подергивая хвостом, а затем, одной рукой обняв меня за талию, потянул на себя, усадив на колени.

Я, как завороженная, смотрела в его желтые глаза. Казалось, в эти глаза можно смотреть вечность. Рука сама потянулась к его ушам.

- Слушай, скажи мне честно, - момент с разбиванием телефона не был просто случайностью?

Он хитро ухмыльнулся и даже мило опустил одно кошачье ушко.

- Случайно, но тебе было от этого звонка беспокойно. Я сделал плохо?

Вот не верю я этому хитрюге, потом разберусь, а сегодня ночь уже на дворе, а ведь завтра на работу.

- А мне кажется, что это было намеренно. Ну что же, пошли спать тогда.
- А где я буду спать? – он прищурил глазки.
- На полу. Я постелю тебе на полу, - вышла из кухни, слыша его громкий вздох.

Как раз заканчивала стелить ему постель, как он явился с весьма кислым лицом.

- Я все же буду спать на полу?
- А что ты хотел?
- Ну, ладно, - с этими словами он лег в свое спальное место.

Я улыбнулась, видя его совсем расстроенный вид. Ну и ладно. Правду говорила бабуля – не все коту масленица. Я же улеглась на кровать и прикрыла глаза.

Не прошло и двадцати минут, как мое ухо уловило слабый шум, а затем эта наглая кошачья морда пробралась ко мне на кровать.

- Ну и что это значит?- ухмыляясь смотрю на Мяу.
- Тебе же страшные сны снятся, а я их буду отпугивать.
- Откуда ты знаешь? - приподнялась я.
- Я много чего знаю, пустишь?
- А как будто у меня есть выбор, - хихикнула я
- Ну, вот и славно, - парень лег рядом со мной и прижался к моему телу.

Тепло легкое дыхание, похожее на мурчание под ухом. Глаза закрываются, и я снова проваливаюсь в свой каждодневный кошмар.
Кошмар, который мне снится уже несколько лет подряд. В нем меня преследуют, я ничего не могу сделать. Меня догоняют и убивают. Я просыпаюсь в холодном поту. Но не в этот раз. Перед преследователем появляется разъяренный Мяу, шипит и вступается за меня. Я, словно испуганная девочка, подтягиваю колени, смотрю на эту схватку и дрожу, как осиновый лист.

Схватка заканчивается в пользу моего защитника. Я просыпаюсь от того, что солнце нагло светит мне в лицо, а из кухни аппетитно пахнет. Смотрю на часы - так и есть, опоздала!

Бежать смысла нет, проще соврать и притворится больной, и у меня есть три отгула. А просто так их все равно не дадут. Счастливо потягиваюсь и, накинув халат, иду на запах завтрака.

- Доброе утро.
- Доброе-доброе, - не отвлекаясь от плиты, ответил парень. - Я знаю, тебе сегодня кошмар снился.
- Да, а знаешь, чем закончился? - счастливо улыбаюсь.
- Знаю, - кинув на меня внимательный взгляд, вернулся к готовке, - я наподдал тому, кто тебя мучил.

Захлопываю варежку и сижу, вытаращив глаза:
- Мучил? Откуда ты мой сон знаешь?
- Ну, я же не просто так к тебе на кровать залез.
- Теперь понятно. Как я тебя могу отблагодарить?

Мяу поставил передо мной тарелку с нечто невообразимым, ну, по крайней мере обычной яичницей это назвать никак нельзя.

- Помоги мне найти пару.

У меня пропал аппетит.

- Я все понимаю. Но как?!
- Познакомь меня с кем-то. Или расскажи, где чаще всего бывают ваши самки.

Мне хотелось его придушить или одеть завтрак ему на голову.

- "Наши самки" бывают везде - начиная библиотеками и заканчивая клубами.
- А где лучше всего ловить? Ну, так что бы характером помягче, и не слишком страшная? - он хитро на меня посмотрел из-за края чашки,- ну, вот такая как ты, например?
- А зачем искать, если такая, как я?
- Ну, ты же, наверняка, не захочешь меня. Такого мохнатого и ушастого,.
Его кончик хвоста мазнул меня по ноге и полез под пеньюар

- Если ты можешь охранять мои сны, то это не значит, что ты знаешь мои желания, - хитро улыбнулась я.
- Не знаю, так как рассмотришь меня в кандидатурах на твою лапку?
- Даже так? Ну, я не зна-а-аю. Кандидатура принимается.
- Отлично, тогда пошли? - мне протянули руку

- Стоп, куда пойдем?
- Ко мне в мой мир?

Я осмотрелась вокруг. А что я теряю? Положила ему на ладонь свою руку, и мы перенеслись в совершенно новую для меня вселенную.