***


      Дядя немного понегодовал, но вскоре успокоился и принялся придумывать план:

— Знаете, у нас есть два варианта по спасению этого города, — он стоял в полный рост, с серьёзным и задумчивым взглядом. Мы же сидели на крыше здания и внимательно его слушали. — Во-первых, можно попытаться создать щит над всем городом, как вариант. Во-вторых, рискнуть телепортировать сам остров куда-нибудь в другое место… Хотя…

      Идеи для меня были какими-то громоздкими и сложными, явно нашей группы человек будет недостаточно, чтобы осуществить хотя бы один из дядиных планов.

— Вечно ты так масштабно мыслишь, нельзя придумать что-нибудь попроще? — возмутилась Джу.

      В этот момент в моём кармане опять что-то засветилось. Угадайте, что? Сосуд с душой Эрика. Огонёк буквально вырывался из заточения. Я вынул предмет, открыл крышку и замер в ожидании.

      Сиреневый шарик спиралью обогнул дядю, покружил немного в воздухе, а затем немного увеличился в размере, начиная рассыпаться на маленькие крупицы пыли, которая мерцала несмотря на то, что небо всё ещё было в тучах, а солнце вообще не проглядывало ни в один уголок. Силуэт постепенно обретал детали, и в конце-концов я увидел перед собой моего брата и замер на месте.

      Парень поморгал немного, осмотрел всех нас, а потом приложил правую руку ко лбу и посмеялся:
— Вы тут такие сложные планы строите, что я не удержался, — он посмеялся, но потом продолжил говорить, не убирая улыбки с лица. — Можно всё сделать намного проще. Раз на том острове никого больше нет, не считая врагов, можно его уничтожить, вот и всё.
— Ага, классный план, но нам всё равно нужно много энергии и сил, это ты учёл? — Джу скрестила руки на груди, подозрительно посмотрев на Эрика.
— Вообще-то, учёл. Нас достаточно, чтобы за один удар уничтожить этот кусок земли. Времени у нас нет, вы либо соглашаетесь с моей идеей, и я рассказываю свой план, либо не соглашаетесь, и я ухожу обратно в своё стеклянное заточение и не мешаю вам. Что скажете? — тут мой брат стал более серьёзным, было видно, что он хочет нам помочь. Я не мог и пальцем пошевелить, сам не знаю, почему, но остальные переглянулись, и дядя ответил за всех:
— Хорошо, мы принимаем твою идею, времени и правда нет. Рассказывай свой план.
— Отлично, спасибо, — Эрик мельком взглянул на меня, затем подошёл к краю здания и стал пальцем указывать на определённые точки. — Даниэль, ты поднимешься выше острова, там будет твоя позиция. Джули, твоя точка слева от острова. Нор, займёшь место справа. Итан, — он сделал небольшую паузу, медленно подошёл ко мне и протянул руку, — ты будешь под островом. Разумеется, это самая опасная точка, но я уверен, что ты справишься.

Я протянул ему руку в ответ, он помог мне подняться на ноги. А хватка такая же крепкая, как и обычно. Он посмотрел мне прямо в глаза, как бы подбадривая, затем потрепал волосы на моей голове и отпустил руку.

— Ну займём мы эти точки, и что дальше, гений? — Джу как-то не очень доброжелательно к нему относилась.
— А дальше самое интересное. Вы должны в раз ударить по острову молнией, — с лёгкой ноткой в голосе заключил Эрик.
— Вот тут ты просчитался, парень. Джу сейчас не в самой лучшей форме, поэтому молния у неё будет слабее, чем у меня. Итан вообще первый раз применит такой масштабный приём конкретно с электричеством, а Норан вообще такое не умеет. Ты про это подумал? Умник! — дядя упёрся рукой в бок, а второй поправил шляпу.
— У тебя с Джу точно получится, Итан справится, я уверен, а Нор… да, тут я не подумал, но можно связать его специальным заклинанием с другим человеком, который будет использовать приём. Тогда он просто его скопирует и всё, что ему нужно будет делать, это контролировать направление заряда.

      В следующую секунду на острове что-то взорвалось, он начал немного трястись, тучи вокруг теперь перешли в боевой режим и почернели ещё сильнее. Гроза, которая никак не начиналась, пришла в действие. Раскаты грома гудели где-то вдали, но было очевидно, что скоро доберутся и до нас.

— Ладно, пора действовать, времени теперь вообще нет. Все поняли, что нужно делать? — дядя осмотрел нас серьёзным взглядом.
— Но, Дэнни, если что-нибудь случится с Нором или Итаном? Ты уверен, что всё будет в порядке? Ты доверяешь этому смазливому пареньку? — Джу опять с недовольством посмотрела на моего брата.
      Я наконец вышел из оцепенелого состояния и твёрдо сказал:
— Я доверяю Эрику, будем делать, как он сказал. Дядя, покажешь Нору, что нужно делать, Джу, сосредоточься на заклинании. За меня не волнуйтесь, я справлюсь, со мной будет Итвис. Пока не стало слишком поздно, нужно действовать. Вопросы есть? — похоже, никто от меня такого не ожидал, да и, честно признаться, я тоже. Все молча кивнули, как-то приободрились и наполнились уверенностью.

      Мы подошли к концу крыши здания, я мельком посмотрел вниз, было немного страшновато, но я взял себя в руки.

— Я телепортирую нас с Нором до точек, Джу, сама доберёшься? — спросил Дэнни. Девушка кивнула. — Итан, всё нормально?
— Да, дядя, всё отлично. Меня подвезут. Уао, Итвис, ты чего! — дракон увеличился в размере и мордой подкинул меня вверх, подхватив лопатками. Расшалился-то как!
— Даниэль, нужен будет сигнал, чтобы вы одновременно начали. Это я тоже не продумал, — взгляд у Эрика был немного напряжённый.
— Не переживай, я мысленно передам всем, когда наносить удар. Хоть я и старый, но фокусы в моём арсенале ещё не исчерпаны. И да, послушай, я понимаю, что ты чувствуешь себя виноватым, но не нужно, не волнуйся насчёт этого. Что было, то прошло. Так что выкинь из головы мысли, что не достоин быть моим племянником. Наоборот, ты доказал, что тобой можно гордиться. Зови меня дядей, как и обычно, — Дэнни улыбнулся и похлопал парня по плечу.
— С… спасибо, дядя, желаю удачи!
— А Эрик разве не с нами? — впервые за всё время я услышал голос Нора.
— Нет, я буду тут. Нужен взгляд со стороны, — ответил брат.
— Понятно. Надеюсь, я вас не подведу, — Нор был немного растерян, но я мысленно сказал ему быть увереннее в своих силах.
 — Ладно, хватит сантиментов. Пора в бой!
— Ага, отличный бой с куском земли, юху! — саркастично подметила Джу, выкинув руку, сжатую в кулак в воздух.

      На этой забавной ноте мы двинулись к цели. Дядя использовал телепортацию, взяв с собой Нора, Джу, видимо, тоже, а я летел на своём питомце. Окинув взглядом город, я увидел, как жители мечутся туда-сюда в поисках укрытия, но некоторые просто стоят и смотрят в небо.

      «Я приложу все усилия, чтобы защитить вас, обещаю».



***



      Остров был всё ближе, а страх внутри становился всё больше. Я попытался заглушить его, но получилось не очень. Нужна молния. Я как-то использовал этот приём, но это было давно, ещё в начале моего обучения. Сейчас необходим более мощный и масштабный приём, но как добиться этого? О чём думать? Какие эмоции мне использовать? Какое-то смятение застигло меня врасплох.

      Вибрации на острове не прекращались, тучи становились всё злее и злее, внутри них назревало что-то плохое. Эта жуткая громкая холодная атмосфера была повсюду. Мурашки плясали по всему телу, кончики пальцев покалывало, сердце ускоряло ритм. Нельзя оплошать, я просто обязан справиться с ответственностью, которая на мне лежит.

      «Итан, через десять секунд начинаем. Ты готов?»

      Дядя так быстро объяснил всё Нору, или это я просто так долго собирался с мыслями? Уже не важно, важно то, что я ответил «да», и отсчёт пошёл. Дракон, казалось, был спокоен, словно вода. Плавно махая крыльями, он повис в воздухе, ожидая моей крутой атаки.

— Не волнуйся, хозяин, я тебе помогу. Моё дыхание пройдёт сквозь твою руку, тебе нужно будет создать искру, и всё, молния появится. Только добавь ещё энергии и силы, чтобы приём был более мощным, — голос дракона был таким низким и… добрым, спокойным, что ли. Моё волнение ушло на второй план, хотя я не до конца понял, как создать эту искру.
— Три… два… один, пора! — Итвис выпустил пламя, отклонившись чуть назад, я резко встал на ноги, вытянув руку вперёд, чтобы поймать огонь. Время для меня замедлилось, я почувствовал, что у меня не получается.
— Ну давай же, дава-а-а-а-ай! — ничего не выходило, я лишь усилил пламя, которое столкнулось с островом, но ничего более не получилось. Я заметил, как слева и справа длинные серебристые нити стремились точно в цель. Нор и Джу смогли, дядя, скорее всего, тоже. Но почему у меня не выходит, что не так? Что?!

      Впереди, в одной из туч что-то заискрило. Не знаю, как мне эта идея пришла в голову, но я прыгнул прямо туда, навстречу вырывающемуся заряду. Он попал прямо в руку и, казалось бы, должен так её изжарить, что даже косточек не останется, но нет. Мне было не больно, я чувствовал только небольшое покалывание и тепло. В ту же секунду, я направил ладонь к куску земли и ощутил, как что-то обволакивает меня со спины, перетекая к руке. Это был огонь. Огонь моего питомца. Как только пламя столкнулось с электрическим зарядом у меня в руке, яркая вспышка озарила всё своим сиянием, а импульс оттолкнул тело назад. Внезапно спина с чем-то столкнулась. Сначала я подумал на Итвиса, но что-то было не то.

— Давай братишка, ты сможешь, добавь ещё энергии и вторую руку тоже подставь, — это был Эрик! Он меня поддерживал, чтобы я не упал, а это значит, что что-то случилось с моим питомцем.
— Твой дракон, похоже, вымотался. Он еле крыльями машет, — Эрик говорил прямо у уха, тихо и спокойно, поэтому я хорошо его слышал, но оставить так просто моего питомца я не мог. Прервав свой приём, я громко крикнул:
— Криэйт дэ платформ! — отведя руку назад, я представил плоскую тонкую поверхность, на которую приземлился дракон. Вторая рука соответственно была направлена около меня, так что через секунду я стоял на твёрдом объекте.
— Что ты делаешь? Быстро верни молнию! — Эрик рассерженно смотрел на меня. — Они без тебя не справятся, ты это понимаешь?
— Понимаю. Но теперь я знаю, что нужно для молнии. Теперь я могу создать свою, так что отойди-ка немного, — я посмотрел вниз, на своего питомца. Мы мысленно передали друг другу то, что собираемся сделать. Он был готов, я тоже. Встав в опорную стойку, я уверенно и громко прокричал:
— Дава-а-а-ай! — электрический ток, будто тысячи маленьких иголочек, вонзился мне в спину и, начиная от ног, медленно полз вверх, пока не покрыл всё тело серебристыми острыми нитями, которые хаотично передвигались и дёргались из стороны в сторону. Сведя руки в крест перед лицом, как бы собирая всю энергию на них, отвёл в стороны, потом вновь соединил, но уже над головой. Эмоция, которая необходимо — это восторг и счастье, какое-то будоражащее воспоминание может пробудить истинную чистую молнию, которая сейчас вырвалась из моих рук и устремилась в центр острова. Энергия пропитывала всё моё тело, протекала внутри и давала заряд бодрости, хотя было немного трудно удерживать такой неконтролируемый приём.

      Остров покрылся крупными расщелинами, сквозь которые был виден белый свет. Изнутри остров, казалось, раздувало. Это продлилось ещё пару секунд, затем из туч, будто магнитом к куску земли притягивало мелкие, но тоже мощные электрические заряды. Мы не ожидали такого поворота событий. Все атаки соединились внутри в один мощный шар энергии, который, не выдержав давления, вырвался наружу, разорвав препятствия на пути на мелкие кусочки, хотя некоторые большие всё же остались. Волна от взрыва оттолкнула меня, сломав под моими ногами платформу.

      Я стремительно полетел вниз, захлёбываясь потоками воздуха. Меня кидало и крутило из стороны в сторону, но я всё-таки сумел восстановить равновесие. До земли оставалось не так долго падать, а некоторые крупные куски земли летели на город. Нельзя это допустить, я должен остановить их.

      Вытянув руки перед собой, я произнёс:
— Скотиум дэ Криэйт! — щит огромных размеров мне ещё не доводилось создавать, но всё когда-то бывает в первый раз. Голубоватая плёнка начала распространяться от меня в разные стороны, но намного её не хватило. Я вкладывал все оставшиеся силы, что во мне были, но этого оказалось недостаточно. — Давай же, давай. Ну же, ещё немного! Пожалуйста!

      Вдруг слева защитная плёнка начала расти, но я чувствовал, что это не моих рук дело. Это была Джу!

— Ты же не думал, что сам справишься, — задорно сказала она. Её тело немного дрожало, но причин для беспокойства пока не было.

      Справа от меня оказался Нор, который вытянул руки и с закрытыми глазами летел вниз на одном уровне со мной. Но где же дядя? Неужели что-то случилось?

      Стоило мне спросить себя, как впереди я увидел небольшой взрыв. Это разорвало камень на мелкие кусочки. Затем ещё один и ещё. Дэнни бомбил их какими-то приёмами. Я не смог разглядеть, какими именно, но это было эффективно.

      Оставалась только одна проблема: приземление. Об этом я вообще не подумал, а до столкновения с землёй нам оставалось каких-то десять метров. Девять… восемь… семь…

      И тут я почувствовал тёплый воздух, упирающийся в спину. Он замедлял падение. В итоге, наша тройка плавно легла на, к сожалению, очень твёрдую поверхность. Я, Джу и Нор всё ещё держали щит, опуская земляные обломки всё ниже и ниже, пока не осталось совсем чуть-чуть.


— Я подержу пока ваш суперщит, а вы выбирайтесь из-под него, — дядин голос было немного плохо слышно, так как он находился по ту стороны нашей сферы. Я аккуратно убрал руки, убедившись, что щит держится. Подтолкнув Нора за плечо, я пополз назад. Он за мной. А вот Джу рядом не было. Меня это испугало, но я продолжил отступление.

      Выбравшись наконец из-под огромной сферы, я поднялся в полный рост. Слева стоял мой дракон. Видимо, его дыхание помогло нам не разбиться в лепёшку и удачно приземлиться.

— Спасибо тебе, дружище! — я обнял его уставшую морду, почесал за ушком и поцеловал в тёплый нос. — Ты отлично нам помог. Мне помог. Отдыхай, ты это заслужил.

— Я думала, всё сорвётся, когда увидела, что ты не смог создать молнию, — от резкого появления Джу я чуть не подпрыгнул на месте. — Но ты справился, молодец! Горжусь тобой, — она крепко обняла меня, мило улыбнулась и пошла успокаивать жителей города.

      Нор сидел на каком-то обвалившемся предмете и смотрел на свои ладони, будто не веря, что только что произошло. Одежда у него была изорвана и запачкана, так же как и лицо. Царапина на щеке и над бровью, из которых текла кровь. Причём свежая.

— Тебя взрывом задело? — он не сразу ответил, будто не расслышал моего вопроса.
— Что, прости? — только через пару секунд он перевёл на меня уставший и немного радостный взгляд.
— Я говорю, боевые ранения от взрыва получил, — я показал на те места. Он коснулся рукой щеки и лба и тут же отдёрнул руку.
— С-с, ау! Больно. Видимо, да, раньше их не было. Кровь сильно идёт?
— Не, не очень. Сейчас тебя подлечим, подожди секундочку, я настроюсь.
— Нет, Ит, не нужно. Ты и так много энергии потратил. Раны не смертельные, поэтому я потерплю. Тебе нужно отдохнуть, да и всем нам. Я так даже на силовых тренировках не выматывался, — он облокотил голову на руки, проведя по волосам. — А где Даниэль?
— Не знаю. Чёрт, мы же его одного оставили с этой грудой камней! — я уже хотел было сорваться с места, как передо мной прямо из-под земли во весь рост выплыл дядя. — А-а-а-а! Блин, ты что делаешь? Как ты…
— Как я выбрался, хочешь узнать? Я же вернулся в свою прежнюю форму. В призрачную. А призраки, как ты знаешь, могут проходить сквозь предметы. Так что да, всё со мной хорошо. Вы сами-то как?
— Да вроде нормально, только у некоторых, по-моему, небольшой шок, — я с ухмылкой посмотрел на Нора.
— Знаешь что, я такими делами каждый день не занимаюсь. Как ещё в обморок не упал, удивляюсь. У меня руки тряслись, голова болела, живот крутило, всё тело сводило. А этот… этот удар молнией. Это вообще что-то с чем-то! Просто не верится, что всё кончено, — он закрыл лицо руками, выдохнув.
— Да-а, точно. Но у меня тоже стресс. Или ты как думаешь, я каждый день побеждаю злодеев, создаю драконов и разрушаю острова одним щелчком пальцев? А вот нет. Со мной такая история тоже впервые, знаешь ли, — эмоции внутри кипели, поэтому нужно было их выплеснуть в восторженные впечатления.
— Да ладно вам, успокойтесь, всё закончилось, можно отдохнуть. Пойдёмте к Джу, — дядя теперь плавно парил над землёй. Мы последовали за ним, только пешим обычным человечьим ходом.

      Город бы разрушен, но не полностью. Большинство зданий пострадали не очень критично, так что, думаю, они быстро восстановятся. Жители ликовали. Все собрались на площади. Раньше она была просторнее, сейчас много развалин и всякий хлам были раскиданы вокруг. Наша компашка принимала благодарности, было много объятий и всяких таких нежностей. Нор ничего не понимал, в смысле язык местных. Я не стал ему переводить, потому что тут и так понятно. Моего питомца стороной не обходили: малышня пыталась залезть на него, дёргала за усы, вешалась на шею. Он терпел эти небольшие неудобства, потому что у него уже не было сил что-либо противостоять этим маленьким любопытным существам.

Тучи на небе начали рассеиваться, но не из-за солнечного света. Что-то большое и яркое приближалось к нам. Это был… корабль?

— Неужели это они? — Джу обратилась к дяде.
— Похоже на то. Вряд ли бы они пропустили шумиху. Этот город имеет важное значение для них, — смысла этих реплик я не уловил, но, похоже, это какие-то важные персоны.
— Дядя, что нам делать? — я немного запаниковал.
— Успокойся, просто веди себя естественно, всё будет хорошо, они не враги, — ладно, возьму себя в руки. Всё плохое уже позади.

      По мере приближения неизвестного объекта я понял, что это вовсе не корабль. Это живое существо, похожее на орла, ну или на какую-то крупную величественную птицу. Но она была полностью белого цвета. Верхом на ней стояли три… существа. Одно было похоже на человека, на женщину, я бы даже сказал, второе… ну знаете, будто медуза на голове, а третье… можно сравнить с туманом в одежде.

      Птица мягко приземлилась на землю, расправив крыло, по которому спустились двое. Человек-туман остался на птице. Их одежды были настолько ослепительно белыми, что смотреть было невозможно, слишком ярко. У них даже кожа светилась.

      Все жители тут же склонились лицом к земле. Мы одни стояли в полный рост и слишком, по-моему, выделялись. Мне стало неловко, и я поклонился прибывшим гостям.

— Приветствую вас, жители города. Нам стало известно, что на эту территорию напали, но также нас оповестили о том, что некий Итан Вилльямс противостоит врагу. Прошу этого юношу выйти вперёд, — голос точно был женский, но он немного раздваивался, что создавало странное ощущение, будто она говорит повсюду, даже в моей голове, хотя её губы не шевелились. Телепатия?

      Немного неуверенно я сделал пару шагов вперёд.
— Ктё ти тякой, бульп-бульп? — человек-медуза говорил с большим… акцентом, если это можно так назвать. Мне стало немного смешно, но я не стал этого показывать, потому что это означало бы неуважение. Подавив в себе смех, я робко и тихо ответил на вопрос:
— Меня зовут Итан Вилльямс, я племянник Даниэля Вилльямса, житель из Внешнего Мира.
— Кьак ти бульп стесь окасалься бурль-буль? — похоже, допрос будет вести Медузник.
— Случайно. Упал с высотки, но приземлился, на удивление, удачно, хотя уже в вашем мире.
— Ктьо типя няшёль бульрп? — как же он коверкает слова. А ещё эти побулькивания очень странные и непривычные. Они что-то значат или просто такой дефект речи?
— Девушка по имени Джули нашла меня у Древа, разделяющего мир на зоны.
— У тьепя есь спесиальность бурльп?
— Да, я дифенсор, работаю недолго, но уже получил достаточно высокий уровень. Я…
— Стьоп. Посфоль посмотьреть тфои мысли, — похоже, это был не вопрос, а утверждение.
— К… конечно, — я немножко нервничал. Девушка, которая стояла рядом с Медузником, наконец ожила и медленно и плавно направилась в мою сторону. Кудрявые и короткие волосы обрамляли круглое, но немного вытянутое личико, губы плотно сомкнуты, а носик был настолько маленький, что было непонятно, может ли она вообще дышать? Ладно, я уже привык, что она вся белая, но вот глаза её одновременно завораживали и пугали: таки пустые и холодные, зрачки еле было видно, потому что они имели всё тот же белый цвет, но немного отличались. Может, это был молочный цвет или цвет слоновой кости. Не очень разбираюсь в оттенках, к сожалению. Одежда была простой, но с необыкновенными и красивыми узорами. Обычная, на первый взгляд, длинная мантия с широкими рукавами.


      Женщина подошла ко мне, подняла руку, сомкнув указательный и средний пальцы вместе, и прикоснулась к моему лбу. Глаза её в этот момент засветились ещё более белым светом, из-за чего я зажмурился. Прошло буквально секунд пять, как она убрала от меня руку. Не сказав ни слова, она развернулась и пошла обратно. Дойдя до места, повернулась ко мне лицом, приложила руку к голове Медузника. Но комбинация пальцев, по-моему, была другой.

      Похоже, она передала ему свои мысли. Щупальцы на голове чудика зашевелились, издавая странные, но тихие звуки. Постояв пару секунд в таком положении, эти два существа повернулись, посмотрев на третьего своего товарища. Все трое кивнули головой. Человек-туман с прищуром посмотрел на меня, затем отвернулся, приказав птице лететь одним движением руки. Странная женщина и Медузник опять смотрели на меня. Вдруг опять этот женский голос возник в голове, а губы на лице женщины всё так же оставались в неподвижном положении:
— Ты совершил отважный подвиг, мы благодарим тебя за то, что ты сделал, пусть даже не до конца понимал, что именно защищаешь в этом незнакомом городе. После битвы ты ещё не обновлял свой уровень, могу сказать, что ты достиг высоких результатов. Я знаю, что у тебя очень много нерешённых вопросов, ты можешь задать их нам, если захочешь, ты достоин получить ответ. Если решишься, скажи об этом своему дяде, он отведёт тебя к нам. Мы устраним разрушения в городе, об этом не волнуйся. За твои заслуги ты можешь получить соответствующую должность. На этом всё, — голос затих, но она по-прежнему была в моей голове, поэтому я воспользовался этим моментом:
— Спасибо за похвалу, я рад, что смог помочь этому городу и вам в том числе. Я пока не очень понимаю, что сейчас происходит, кто вы такие и что мне дальше делать, но могу я кое о чём вас попросить? — я очень надеялся, что она не откажет мне. После пары секунд молчания она ответила:
— И что же ты хочешь? — с небольшим интересом спросила она.
— Мой друг, Норан, — я повернул голову, посмотрев на него, а затем перевёл взгляд обратно, — он тоже из внешнего мира, но пришёл он сюда с помощью дяди. Этот способ… он немного мне не нравится. Я, конечно, рад, что он мой защитник, но из-за правил дорога обратно ему закрыта, в отличие от меня. А его там ждёт семья, и… и он много чего ещё не сделал… Я… я прошу вас дать ему возможность вернуться, чтобы он мог свободно перемещаться из нашего мира в ваш.
— Что ж, это хорошая просьба, но я вряд ли смогу её выполнить. Если только смягчить этот инцидент…
— Как?
— Не в моих силах изменять правила этого мира. Я могу делать лишь небольшие исключения, но не исключая правил. К сожалению, свободно перемещаться из мира в мир он не сможет. Это не в моих силах. Но я могу предоставить тебе выбор: либо твой друг возвращается к его семье и забывает всё, что случилось с ним здесь, либо у него будет возможность возвращаться в тот мир на определённое количество времени, — вот как. Правила всё же не изменить. Что ж… такие важные вопросы я не могу за него решать, он должен сам сделать свой выбор.
— А вы можете передать эту информацию ему лично. Я не могу принять это решение за него.
— Хорошо, я передам.

      Я даже не знаю, как будет лучше. С одной стороны, не хотелось бы, чтобы он забыл, что с нами тут приключилось, да и он всегда хотел что-то такое, необычное, но, с другой стороны, там его ждёт семья и много всего, что он хотел воплотить в жизнь. Лишить его тех возможностей, значит оборвать его мечты, поэтому он должен сам выбрать, чего он больше хочет.

      Через пару минут я увидел, как женщина в белом кивнула, развернулась и куда-то пошла вместе с Медузником. По небу летал белый орёл с всадником на спине, видимо, осматривая руины и ища пострадавших. Солнца до сих пор не было, а небо было затянуто серым туманом.

      Нор подошёл ко мне, грустно улыбаясь. Положив руки на мои плечи, он твёрдо сказал:
— Если ты думал, что я тебя брошу и захочу оставить это место, то ты полный идиот. Да, тот мир для меня привычный, там друзья, семья, обычные занятия, но… здесь именно то место, в котором я всегда хотел побывать. Думаю, я не был бы счастлив, если бы всю жизнь провёл без… без этого всего. Та женщина сказала, что я могу получать уровни и искать какие-то артефакты, которые помогут мне увеличивать моё время пребывания во внешнем мире, так что всё вполне себе хорошо складывается. Я буду здесь с моим лучшим другом, который может отправиться куда угодно, а я всегда буду оберегать его, потому что моё призвание — быть твоим защитником и никогда не оставлять тебя в беде, — его слова меня настолько тронули, что слёзы подступили к глазам, и я еле их сдержал. Точно так же положив руки на плечи Нора, я волнительно ответил:
— Спасибо тебе за такие слова, ты не представляешь, как мне приятно слышать их от тебя. Ты тоже мой самый лучший друг, я бы без тебя не добился такого… такого уровня. Я, конечно, безумно рад, что ты будешь мне помогать, но… как же твои родители?
— Ну… я придумал кое-что, но нужна будет твоя помощь, потом расскажу план, хорошо?
— Хорошо, — мы крепко обняли друг друга. Похоже, всё налаживается.

— Эй, мальчики! — Джу была в хорошем настроении, я ей тоже безумно благодарен за всё, что она для меня сделала. — Готовы?
— К чему? — разом спросили мы с Нором.
— Сейчас будет реставрация города и исцеление всех пострадавших. Редко можно увидеть, когда Белые используют свою магию.
— Да ладно, но их же только трое. Как они могут восстановить весь город да ещё и исцелить жителей? Какой у них тогда уровень?
— Опять куча вопросов. Тебе так и хочется всё знать, любопытный ты наш, — Джу посмеялась впервые за долгое время. Её смех заразителен, так что волна радости нахлынула и на дядю с Нором.

      Не хватало ещё одного человека.

— Дядя, а где Эрик?
— М-м, твой брат… он… сейчас не в лучшей форме. Мы не решили ещё кое-что.
— Да что опять за проблемы? Они когда-нибудь оставят нас в покое?! — я не паниковал, но предполагал, что дядя не шутит.

      Быстрым шагом я направился искать моего братца. Это было легко, так как призраков в городе было только три, двое из них были позади меня, а третий стоял у какой-то сломанной статуи. На первый взгляд, всё было хорошо, но, подойдя ближе, я всё понял. А точнее, ничего не понял.

— Эрик, что происходит? Почему ты… — его правая часть рассыпалась на крупицы, которые поднимались в воздух, а затем исчезали, оставляя после себя яркое красивое мерцание.
— Если призрака выпустили на свободу, ему должен принадлежать какой-то сосуд. У меня его нет, а твоя стеклянная пробирка больше не подойдёт, к сожалению, — он сделал небольшую паузу. Я просто молча слушал. — Твой цветок, который находится у Джу может вместить в себя ещё один объект, помимо самой Джу. Если это буду я, то наш дядя… начнёт также рассыпаться и вскоре исчезнет. Если же дядя будет в том сосуде, то не будет меня. Нужно выбирать.

— А я не хочу! Не хочу выбирать! — не знаю, на кого сейчас я злился, но это чувство вскипало внутри.
— По жизни приходится много чего выбирать и этот выбор тебе не всегда будет нравиться. Нужно чем-то жертвовать.
— Но ты не вещь, чтобы тобой можно было жертвовать или просто выкинуть! Должен быть способ!
— Итан, послушай, я…

      Эрика перебил мощный поток воздуха, ударившийся о землю. Орёл наконец перестал кружить и застыл на месте, медленно махая крыльями. Под ним женщина и Медузник встали друг напротив друга. Синхронными чёткими движениями они очертили руками круг в воздухе, затем изящно вытянули по одной руке. В ладонях стал накапливаться яркий белый свет, принимая форму шарика. Каждый съюф плавно отделился от руки хозяина и полетел вперёд. Когда они столкнулись, образовался более крупный шарик, вокруг которого кружил плоский тонкий диск. Этот прекрасный предмет начал подниматься вверх, к третьему члену их группы. Обогнув птицу, шарик остановился у лица человека-тумана. Он коснулся руками краёв съюфа. В этот момент яркая вспышка ослепила всех, кто наблюдал за этим зрелищем. Она быстро погасла, давая возможность посмотреть, что же случилось. А зрелище было то ещё.

      Руки туманного парня выплыли из своей формы и распространились на всю поверхность города. Белая пелена с серебристыми крошками разлетелась во все уголки города, захватывая также и жителей. Когда она дошла до»э меня, я почувствовал прилив сил, как заживают царапины на руках и лице, тело стало чистым и окрепшим. Оглядевшись вокруг, я был удивлён увиденным: куски зданий и прочий хлам исчезали, обломанные постройки чинились, растительность зеленела, всё становилось чистым, светлым, свежим, обновлённым. От такого впечатляющего зрелища мурашки опять прошлись маршем по всему телу. Я чувствовал какую-то лёгкость и свободу. Обернувшись на Эрика, увидел, как его тело перестало осыпаться, хотя осталось таким же голубым, и моя надежда на его воскрешение погасла, но и так тоже хорошо. Когда город восстановился, руки туманного человека вернулись в более-менее нормальное положение. Затем он приказал птице взлетать. Женщина и Медузник стояли на земле ещё пару секунд, затем немного присели и оттолкнулись от земли, высоко подпрыгнув. Руки туманного опять стали больше и подхватили двух других членов команды. Птица сильно взмахнула крыльями, и трое существ в мгновенье ока взметнулись к облакам, исчезнув в них. Как гиперпрыжок, я бы сказал. После этого тучи рассеялись и выглянуло солнце, но оно было не таким ярким по сравнению с белоснежным цветом только что ушедших гостей.

— Круто, правда? Ты когда-нибудь видел такое? — меня это очень впечатлило.
— Да-а, согласен, то ещё зрелище. Никогда такого не видел. Я, кстати, чувствую себя получше. Пойдём к дяде и Джу, — Эрик как-то повеселел немного. Мы с трудом пробирались сквозь ликующую толпу довольных жителей. Они сейчас казались совсем другими, и меня это радовало.

      Джу с дядей смотрели по сторонам, видимо, тоже нас искали. Нас заметила девушка, радостно окликнув:
— Эй, ребята! Вы куда пропали? Тут такая новость хорошая, вы не поверите!
— И что же такого случилось? — я уже не знаю, во что верить, во что нет. Слишком много потрясений за один день. Как моя нервная система ещё выдерживает это?
— Теперь в цветке могут поместиться три призрака, а это значит, что мы будем все вместе. Здорово, да?
— Что? Серьёзно? — похоже, Эрик не поверил. — Как такое возможно?
— Ну знаешь, эта белая пыль творит чудеса. Я даже не знаю, намеренно ли они это сделали или оно само так получилось, — задумчиво пояснила Джу.
— В любом случае, мы теперь можем не беспокоиться о наших судьбах в ближайшее время. Думаю, пора собираться домой, как считаете? — сказал дядя.

      Все одобрили эту идею, но у меня ещё были вопросы. Много вопросов, на которые я хотел бы получить ответ. Дядя подошёл ко мне, поправляя ремень на поясе и смотря вдаль:
— Я понимаю, что ты хочешь многое узнать, но всему своё время. Ты ведь помнишь, что в твоём мире с минуты на минуту будет Новый год?
— Да… точно. Я и забыл уже, — забавная ситуация. Тут совсем всё по-другому: тепло, светло, людно. А там меня ждёт снег, зима, ёлка, Новый год… даже не верится.
— Я потом отвечу на все твои вопросы или помогу найти того, кто на них ответит, хорошо?
— Хорошо. Тогда, возвращаемся домой?
— Ну… ты да, а вот со мной, Нором и Эриком будут трудности. Придётся кое-что придумать. Готов?
— Всегда готов!