РЕКЛАМА
      Похоже, Алекс уже всё приготовил. В комнате стояло два манекена, примерно в двух метрах друг от друга. Комната также была чёрного цвета, покрытая чешуйками.
— Привет, Алекс, — мы уже немного подружились.
— Здравствуйте, Итан. Сегодня будете огонь и молнии тренировать?
      Похоже, Джу написала в том сообщении наш план тренировки.
— Ага. Мне уже пора на второй уровень переходить.
— Верно, у Вас всё получится, не сомневайтесь, — Алекс был очень вежливым и постоянно меня подбадривал.
— Да можно и на «ты», Алекс.
— Не могу, сэр. Я ко всем обращаюсь на «Вы». Извините.
— Вот как. Ничего страшного. Просто у меня возникает такое чувство, что ты…дворецкий.
— Кто, извините? — похоже, Алекс не знал значения этого слова. Про Джу можно сказать обратное, её смех ни с чем не спутаешь.
— Точно, Ит. Ха-ха-ха. А я-то думаю, на кого он похож. Никак не могла подобрать нужное это слово.
— Объясните, мэм, — Алексу явно было интересно.
      Джу написала что-то на своих часах. Алекс коротко сказал: «А, ясно, мэм. Спасибо. Очень забавное сравнение, Ит. Можете называть меня " ПОМОЩНИК».
— Хорошо, Алекс. Ты же не обижаешься?
— Нет, сэр, юмор — это хорошо. Мне тоже следовало бы научиться шутить, чтобы поднимать Вам настроение.
— Хорошая идея. Спасибо, Алекс.
      Мы приступили к тренировке.
— Честно говоря, огонь очень опасная стихия, и, как ты помнишь, все заклинания завязаны на эмоциях и воспоминаниях. Для огня нужна… — Джу замолчала, смотря на меня так, будто не хочет, чтобы я вообще учил эту магию.
— Злость? — я высказал первое предположение, которое пришло мне в голову.
— Почти. Истинный источник сложно определить. Вот как раз злость очень сложно держать под контролем, поэтому тут должно быть две эмоции, чтобы хоть как-то сдерживать отрицательный настрой.
— И какая же вторая? — я очень хотел узнать, потому что мне нравилась эта стихия, хоть она и опасная, но она мощная.
— Прости, Ит, не могу тебе сказать. Я больше специализируюсь на холоде и гравитации.
      Жаль. Значит, я сам выясню, что это за вторая эмоция.
— Мы же попробуем?
— Да, вот и специальное оборудование, — она указала на те два манекена, стоящих в конце комнаты.
— Я должен их поджечь?
— Пока что да. Мне нужно увидеть твою силу, на что ты способен.
— Без проблем. Всегда готов! — я немного размял руки и корпус, встал в стойку и произнёс заклинание для активации сил.
— Ты уже знаешь один из приёмов этой стихии. Помнишь его?
— Ну… я знаю, что это огненный кулак, но само заклинание не помню.
— Не страшно. Оно не имеет названия, но сказать нужно «Активэйшн дэ игнис».
— Понял, — я закрыл глаза, настроился на воспоминания, где были отрицательные эмоции.
      Таких была уйма, но я выбрал более-менее средненькое. Избиение в школе. Я не особо злился на тех идиотов, которые так делали. Поэтому всё должно быть под контролем.
       Открыв глаза, я серьёзно посмотрел на один из манекенов и решил начать с того, что стоял левее.
— Ишь как нахмурился. Только не переборщи.
— Хорошо, постараюсь. Мне нужно оба подбить?
— Да, если сможешь.
— Опять ты во мне сомневаешься?
— Нет. Мне кажется, ты сам в себе сомневаешься, но у тебя всё получится, не волнуйся, главное не дай злобе захватить твой разум, — где-то похожую фразу я уже слышал.
      Сжав ладони в кулаки, я представил тот момент, когда надо мной издевались. В сердце немного кольнуло, но я приглушил это чувство.
— Активэйшн дэ игнис! — сказал я громким голосом, завёл левую руку назад, раскрыв ладонь, в которой начал появляться маленький огонёк. Быстро представив образ огненного кулака, я переключился на своё воспоминание и выбросил сжатую руку вперёд.
Огонь окутал мою ладонь и, увеличившись в два раза, принял нужную форму, полетев прямо на манекен.
      Внезапно в голове появилось другое воспоминание, где на меня нападал человек в маске. Это мой детский кошмар, который снился мне пару раз.
      Почему он вспомнился именно сейчас?
      В этот момент меня охватил страх. Я как будто оказался там. Было очень темно, какой-то тип с ножом приближался ко мне. За его спиной я увидел Нора, лежащего на полу. Он мёртв? Не может быть. Нет… Это неправда. Это просто кошмар.
      Я попытался себя успокоить и убедиться, что это всё не по- настоящему. Но… Эмоции, чувство страха и злости оказались сильнее.
      Я больше не мог сдерживаться и громко закричал:
— Я-а-а-а-а-а, — второй кулак тоже покрылся огнём. Я выбросил руку вперёд и огненный шар полетел в того же манекена.
      Почему-то я не хотел останавливаться.
      Обе руки горели огнём, но боли я не чувствовал, только небольшое тепло, так и должно быть, по идее, хотя руки будто холодком окутывало, это уже было странно.
      Я нанёс ещё несколько ударов, манекены уже были в огне и плавились из-за высокой температуры.
      Немного потеряв контроль, я с размаху метнул этот огненный шар прямо между неподвижных «врагов», но в этот удар, в отличие от предыдущих, я вложил много сильных эмоций: обиду, злость, ненависть, гнев, презрение к себе и другим… чувство мести.
      Огненный шар врезался в стену, зацепив оба манекена, так как по размерам он был намного больше предыдущих. Стена была вся в огне, как и пол. От плавящихся фигур уже ничего и не осталось.
      Вдруг откуда-то резко подул ветер, который замораживал всё на своём пути. Потушив бушующий огонь, то есть заморозив ту часть комнаты, где всё горело и плавилось, ледяной смерч остановился.
      Похоже, это был приём Джу. Мощное заклинание. Теперь я точно убедился, что холод — её стихия.
— Этого я и боялась, — с какой-то грустью сказала Джу.
      Я пришёл в себя и осознал, что натворил.
— Джу… я… прости, — мне нечего было сказать. Я понимал свою вину.
— Теперь тебе ясно, почему я не люблю эту магию. Она опасна. Контролировать её почти невозможно. Плохих эмоций у нас очень много. И они действуют как цепная реакция, что нельзя сказать о хороших воспоминаниях, которые мы с таким трудом находим в памяти.
— Это ты верно сказала. Я представил одно, а затем мне вспомнилось другое, потом третье, подключились другие эмоции, и я не смог совладать с собой. Хотелось выплеснуть всё на эти дурацкие статуи, — я закрыл лицо руками и упал на колени, внутри всё сжималось.
РЕКЛАМА

— Не переживай так, Ит. Главное, мы вовремя это выяснили. Просто будем избегать применения этого приёма.
— Да я не из-за этого расстроился. Мне кажется, я превращаюсь в своего брата.
— Почему ты так решил?
— Я никогда не давал волю чувствам, особенно отрицательным. Мой брат…почти не делает добрых дел, только вред приносит, хочет от меня избавиться и вымещает на мне все эмоции, — я сделал небольшую паузу. — Я не хочу быть как он! — крикнул я на всю комнату, и кулак ударился о пол.
      Слёзы проступили на глазах. Хотелось провалиться сквозь землю.
— Это не так, Ит. Один раз ничего не значит. Ты лишь попробовал впервые, такое бывает, это нормально, — Джу положила руку мне на плечо, второй погладила по голове, — ты не злой человек, просто с тобой случилось много плохого. Но это не повод отчаиваться. Ты должен бороться. Ты сильный… — она хотела продолжить, но я её перебил.
— Я слабый! Никого защитить не могу, даже драться не умею! — чувства переполняли меня. Гнев, злость и презрение к самому себе становились всё сильнее.
— Возможно. Но ты силён духом. А это намного важнее. Физическое тело легко можно натренировать, чем мы сейчас и займёмся. Пара тренировок, и ты будешь в отличной форме. Только не сдавайся, Ит. Слышишь?
— Нет. Всё зря. Я слабый и ничтожный. У меня не получился самый элементарный приём. Я не смог контролировать свои эмоции. Прости, Джу. Я не буду больше тренироваться.
      Я встал с пола, снял экипировку, вытер едва проступившие слёзы и направился к выходу.
— Итан. Не смей уходить! Почему ты так в себе не уверен? Ты можешь больше, чем думаешь. Просто нужно раскрыть твои способности. На это нужно время.
— У нас нет времени! — я перестал себя сдерживать и перешёл на крик. — Ни в чём невиновные существа этого мира страдают от каких-то монстров. Дядя пропал, а я до сих пор ничего не сделал! Может, он вообще уже умер!
— Не смей так говорить! — похоже, я разозлил Джу этой фразой.
— От него столько лет никаких известий, а ты до сих пор думаешь, что он жив?
— Я верю в это! У меня есть надежда! И пока я не выясню, что с ним случилось, я не успокоюсь! И сделаю я это с тобой или без тебя!
— Вот видишь. Я бесполезен! — я почти сорвал голос. Следующую фразу я сказал шёпотом: — Я даже в помощники тебе не гожусь. Ты выбрала не того.
      Выйдя из комнаты, я направился к лифту, чтобы спуститься до телепорта.
Джу не пошла за мной. Так даже лучше.
      Подойдя к «телепорту», я зашёл в него и произнёс координаты, но что-то пошло не так, и я оказался в незнакомом месте.
      Странно.
      Может из-за неустойчивого состояния я неправильно назначил место прибытия?
      Я должен был очутиться около того дерева и сразу же вернуться домой. Это называется двойные координаты. Джу научила, чтоб я быстрей домой возвращался.
      Как будто в пустоту попал. Здесь была оглушающая тишина. Я даже слышал своё дыхание. Было темно, только огоньки какие-то в воздухе парили. Признаться, если бы не они, я бы вообще ничего не видел. Буквально. Как будто меня заперли в пустой тёмной комнате. К тому же здесь было прохладно. Я попытался нащупать хоть какой-то предмет, но единственным что попадалось мне под руку, был воздух. Серьёзно? Я попал в какую-то бездну.
— Здесь кто-нибудь есть? — мне не нужно было особо повышать голос, так как слышимость здесь очень хорошая.
      Ответа не последовало.
      Ладно. Чёрт с ним. Просто произнесу заклинание на выход из мира.
— Эски даль… — я не успел закончить. Меня кто-то перебил, хотя я по-прежнему никого не видел.
— Итан, постой. Нам нужно поговорить, — этот голос… почему он мне так знаком? Внутри меня что-то щёлкнуло, я замер на месте. Хватая ртом воздух, пытаясь что-то сказать, я едва слышным хриплым голосом сказал:
— Дя… дя?