РЕКЛАМА
      Этот… дракончик. Игрушка моего детства. Я уменьшил его и ношу как брелок на портфеле, но… зачем он нужен сейчас? И что такого с нашей фамилией?

      Столько вопросов за долю секунды пронеслись в моей голове.



«Почувствуй огонь внутри себя…»
«Дядя, а почему ты такой известный?»

«Я пока не могу тебе сказать. Придёт время, ты сам узнаешь…»

«Огонь должен исходить от сердца».

«Твои родные всегда с тобой».



      Сейчас мне начали вспоминаться все самые странные слова дяди. За одно мгновение они сложились в целую картину. Я всё понял.



«Победить можно только с помощью добра и любви».

«Верь в себя».

«Горжусь тобой, братишка».



— Ты всё пытаешься его подбодрить? Как ты его терпишь? — Майлос даже не смотрел в мою сторону. Чёрный дракон махнул крылом. Пламя потухло. Шагнув немного вперёд, он сцепил руки в замок и вытянул их перед собой, сделав пару простых разминающих движений. — Ну что ж, ты зря потратил свои слова на какую-то чепуху. Хотя речи ты всегда произносил отменные. Только вот жаль, сейчас они меня ни капельки не зацепили.

— Зато на меня они произвели отличное впечатление, — я вышел на середину комнаты, закрыв собой дядю, лежавшего почти без движения. Голубые крупицы всё ещё медленно отделялись от него, улетая вверх и растворяясь в воздухе.

— Охо-хо-хо, посмотрите-ка кто вышел. Я так и знал, что он применил исцеляющее заклинание. Старый хитрец. Ну ничего, теперь я убью вас обоих одним ударом.

— Уверен? А как же моё последнее слово? Я тоже хочу кое-что сказать, — во мне сейчас было больше уверенности, чем за весь прошедший день. Немного склонив голову набок, я улыбнулся.

— Какой сме-е-елый стал, я просто балдею. Ну давай, даю тебе пять секунд. Брис, закончим на этом, — он махнул рукой вперёд, дракон встал чуть левее хозяина, готовясь атаковать.

      Я вытянул руку вперёд, разжал кулак, сделал небольшой шаг вперёд. На ладони лежал дракончик.

— Это мне? Как мило с твоей стороны. Прощальный подарок перед смертью? — опять этот высокий тон. И всё-таки он неплохо меняет голос. А потом опять эта гадкая усмешка. — Какое же ты ничтожество. Всего лишь беспомощная тень. Говори уже, что хотел.

— Мой дядя — самый могущественный повелитель стихии огня, а я всего лишь его племянник. Пусть один я и не такой сильный, но у меня есть друзья, которые всегда со мной. И я буду их защищать, пока стою на ногах, пока дышу и могу двигаться. Я не ненавижу тебя, я хочу тебя спасти, — противник был в ступоре от моих слов, потому что ничего не мог сказать. А я после небольшой паузы продолжил. — Огонь, что томится внутри меня, сейчас рвётся наружу. Я понял, что его не нужно бояться. И сейчас я хочу его выпустить. Но, согласись, нужно придумать что-то интересное, было бы неплохо придать форму этой чудесной стихии. Активэйт дэ трансформ. Игнис эвэй Вилльямсис, — глубокий вдох, выдох. — Призываю защитника, Итвис, выходи!

      Из ладони вырвалось маленькое пламя, окутав игрушку. Я крепко сжал её и бросил себе под ноги. Огонь вспыхнул, спиралью поднимаясь вверх вокруг меня. Стало так тепло и легко. Между мной и дядей было приличное расстояние, так что позади меня пламя обрело свою истинную форму. Форму дракона. Мне не нужно было оборачиваться назад. Я знал, как он выглядит. Я его создал.

— Ах ты маленький засранец! Чёрное пламя, давай Брис! — дракон всё это время держал в груди готовый фиолетово-чёрный съюф, который теперь летел в меня.

— Огненный кулак! — рука до локтя тут же покрылась оранжево-алым и одним взмахом вперёд освободило красную огромную змею, которая столкнулась с фиолетовой, поглотив её.

— Ч… что?! Не может быть! Что за фокусы ты вытворяешь? — Майлос в миг разозлился и стал серьёзнее. — Слияние, — монотонно проговорил он. Дракон теперь встал за его спиной и поглощал в свой туман. Парень же вытянул две руки вперёд. В ладонях начала концентрироваться яркая энергия всё того же фиолетового оттенка. — Тебе меня не победить.

— Ты уверен? — я спокойно и не торопясь поднял руку, указав на врага. Моему дракону не нужно было ничего говорить. Мы и без слов понимали друг друга. Я чувствовал его движения. Он отлетел чуть назад. Сделал красивое сальто в воздухе. Потом волнистыми движениями начал приближаться ко мне. Затем Итвис выпустил своё чарующее и мощное пламя, которое прошло сквозь меня, как и само животное. Проходя через сердце, огонь наполнился ещё большей силой. Майлос с диким криком запустил в меня своё негативное чёрное пламя.

      Две противоположные стихии столкнулись, но противостояние продолжалось недолго, потому что любовь сильнее ненависти. Мои чувства сильнее, чем его. Оранжево-золотистое пламя поглотило черноту, пройдя сквозь врага и уничтожив его питомца. Он свирепо, но так беспомощно прорычал, пока его голос не начал отбиваться эхом от полуразрушенных стен. Чёрный туман рассеялся, зверь погиб, но его хозяин остался жив.

— Кольцо, — быстрыми шагами я направился к Майлосу. Как я понял из всех разговоров и рассказа дяди, в этом теле заключён Кэйл, мой брат и дух, который их отравляет — Дэймон. Вот его-то и нужно убить. Но сделать это так, чтобы другие не пострадали.

      Итвис сделал пару изящных оборотов и облетел меня пару раз по кругу. Затем расширил это расстояние и заключил меня и врага в огненное кольцо, постоянно вращающееся вокруг нас.

— Как ты это сделал?! Что за фокусы? Ты не можешь быть так силён! Ты… ты…
— Всё просто. Мои чувства. Я сражаюсь сердцем, а ты делаешь всё это из-за мести и грязных совращённых мыслей. Зло никогда ещё не приносило людям счастья. Ты не исключение.
— Красивые словечки говорить научился. Всё ещё думаешь, что одолеешь меня? — в его ухмылку закрались страх и волнение. Он меня, может, и не боялся, но теперь точно воспринимал не в шутку.
— Твой питомец повержен. Сейчас придёт и твоё время. Я тебя спасу, подожди немного, — эти слова были направлены Эрику и Кэйлу в какой-то степени.
— Заткнись! — Майлос поднёс руку к лицу, в которой возник короткий фиолетовый кинжал, а затем сделал пару резких взмахов, пытаясь задеть меня. Но у него не вышло. Заблокировав очередной удар, я вывернул ему руку, выронив не такое уж и грозное орудие. Затем толчок рукой. После мощный пинок в живот. Пара быстрых длинных шагов и вот я опять рядом. Пара ударов в корпус. Захват шеи, сильный удар коленом в лицо. Воротник изодранной куртки в руке. Бросок в центр кольца. Враг попытался подняться, но стоило ему встать на колени, как:
— Кандалы! — из пола быстрым движением вылезли огненные цепи, заключив в свои объятия кисти рук и ноги, не давая противнику больше подняться.
РЕКЛАМА

— Неплохо, — Майлос сплюнул кровь, облизав нижнюю губу, по которой протекла кровь до подбородка. — И что дальше? Убьёшь меня?
— Нет. Сказал же, что спасу. Ты меня вообще слушаешь? — я подошёл к нему поближе. Руки покрылись пламенем, сердце забилось чуть быстрее.
— И как же, интересно? — он смотрел на меня полузакрытыми глазами и улыбался, будто ему было всё равно. Хотя вот так сдаваться не в его стиле. Странно.
— Увидишь, — я приложил одну ладонь к левой части груди, а двумя пальцами другой коснулся центра лба. Эти места начали светиться жёлтым, Майлос закричал и попытался вырваться, но всё было тщетно. Цепи делали своё дело. Подождав ещё пару секунд, я с силой надавил руками на тело врага, даже слегка толкнув его. Из спины с хрустящим и ломающимся звуком вылетело два огонька: сиреневый и голубой. Тело Майлоса стало ещё чернее, глаза стали совершенно другими: жёлтое вещество с чёрными зрачками. Я толкнул его ещё раз, на этот раз сильнее надавив на область сердца. Примерно из того же места появился чёрный шарик, который тут же раскрылся, обретя непонятную форму. Верхняя часть тела человека, нижняя — расплывшийся туман. Он истошно и невнятно что-то прокричал, затем глазами, полными ярости, посмотрел на меня. Его голос стал на несколько тонов ниже. Стал каким-то демоническим и чудовищным:
— Ты жалкий мальчишка! Как ты посмел украсть мой сосуд?! Сейчас поплатишься за это собственной жизнью! — это был тот самый злой дух — Дэймон. Во плоти. Он был дико зол. Этот сумасшедший взгляд должен вселять страх, но мне почему-то стало его жалко. Я в одно мгновение простил ему его проступки. Это его натура. Она неизменна. Порождение злобы, зависти, ненависти, отчаяния, горя и печали — вот что я видел в нём. Эти негативные чувства столько лет скапливались и умножались, что теперь он полностью ими пропитан. Даже моё исцеляющее пламя ничего не сможет сделать. Кроме одного. Реинкарнировать. То есть убить, но представить, кем он будет в следующей жизни. Есть специальное заклинание, но я его не учил, поэтому воспользуюсь фантазией.
— Этот сосуд тебе не принадлежал. Ты его украл! — всё моё тело начало покрываться пламенем: с ног до головы я ощущал тепло и прилив сил, уверенности, положительных и спокойных эмоций.
— Даже если ты меня победишь, этот городок всё равно будет уничтожен, — это были его последние слова. По крайней мере, которые я смог разобрать. Дальше он что-то кричал и бормотал, но я не слушал. Мне нужно было слышать голос собственного сердца, которое подсказывало, что мне делать.
— Исцеляющее пламя! Итвис, вперёд! — мой дракон вылетел из кольца, сделал пару спиралей и вернулся, пройдя сквозь меня и выплюнув свой мощный приём прямо в мою руку, которая тут же покрылась ещё большим огнём. Я направил свой удар точно в Дэймона. Он использовал фиолетовый съюф. Очень мощный, но беспомощный. У меня есть, кого защищать, есть, кто защитит меня. Я буду бороться за каждого из них до конца.
— Яа-а-а-а-а-а-а-а, — моя рука подавила его, пламя распространилось на половинчатое тело, поглощая и подчиняя его себе. Туман начал приобретать золотистый оттенок. Жёлтые крупицы постепенно отсоединялись и улетали в разных направлениях, пока тело полностью не растворилось в жарком воздухе.
      Итвис прорычал грозные «слова» победы и, подлетев к потолку, резко нырнул в пол, тут же исчезнув, как мне показалось. На самом деле, он так эффектно уменьшил свой размер и теперь был, словно небольшая кошка.
— Ну и кто из нас победил? — этот вопрос я задал сам себе. Ответа на него я, конечно же, не ждал, но всё равно не верилось, что со злодеем покончено.

      Быстро опомнившись, я подбежал к дяде. Он всё так же лежал на полу с закрытыми глазами. У него не было одной трети тела, но как-то же можно остановить этот процесс?
Будто отвечая на мой вопрос, дракон подлетел к Дэнни, выдыхая своё пламя. Частицы немного замедлились. Слава Богу, выиграно ещё немного времени.
— Дядя, ты как?
— Я… в порядке. Спасибо, кх-кх, — я аккуратно приподнял дядю, он еле стоял. Одной рукой оперся на меня, другой придерживался за живот, половины которого уже не было. — Ты… молодец, Итан. Я же говорил, что у тебя всё получится. Кх-кх-грх, — тяжёлое сбивчивое дыхание дяди заставляло меня нервничать, но он мысленно сказал мне, что он в состоянии идти и что всё будет хорошо.
— Дядя, там два огонька. Это же души Кэйла и Эрика? — дядя кивнул. — Что мне с ними сделать?
— Ты… должен представить сосуд… что-то типа пробирки, куда сможешь их поместить, — дядя снял шляпу. Она тут же рассыпалась на крупицы, которые заполнили часть пустого пространства на ноге. — Ну вот, другое дело. Пойдём быстрее.
— Дядя, ещё… Майлос сказал, что городок всё равно будет разрушен. Я не понимаю… Вся его армия должна была погибнуть вместе с ним, неужели кто-то остался? — мы подошли к огонькам. Итвис парил вокруг них. Его теперешний маленький размер делал из него какого-то домашнего питомца.
— Возможно, он оставил парочку в живых, чтобы те в случае поражения хозяина смогли хоть как-то выполнить его план.
— Точно. Он же ищет какой-то камень, — я отпустил дядину руку. Мы остановились у огоньков, спокойно застывших в воздухе. Я соединил ладошки, представил небольшую ёмкость, похожую на пробирку из прочного материала. Через пару секунд в руках засветился белый шарик, который приобрёл нужную форму. Я открыл крышечку, преподнёс сосуд к огонькам, которые тут же залетели в него. Надежного места хранения у меня не было, поэтому я просто положил эту небольшую, но очень важную вещицу в карман. Взяв дядю под руку, я направился к выходу.
— Мы так сто лет ковылять будем. Ты не хочешь прокатиться на своём драконе? — дядя с уставшей улыбкой посмотрел на меня.
— Эм-м-м, ну не знаю, ты же спец по драконам и… всяким таким штукам. Я только начал постигать все знания и мудрость… поэтому…
— Итан, не говори ерунды. Ты уже достаточно умён, чтобы попросить своего дракона подвезти тебя, — дядя убрал руку с моего плеча и отошёл чуть назад. — Это несложно, просто попроси. Он ведь твой защитник.
      На этих словам меня пробило током. Я совсем забыл про моего друга! Он, наверное, сейчас уже дома, но всё равно, как я мог забыть!
— Дядя, а с Нором всё в порядке? Какую вы выбрали отправную точку?
— Что? Какую точку?
— Как какую? Ну есть же точка, куда ты возвращаешься при экстренном выбросе из этого мира. Нора сильно ранили, поэтому он сейчас должен быть где-то в том мире. Вот я и спрашиваю, где он?
— Понимаешь… тут такое дело, — дядя медленно проговаривал каждую букву. Почесав затылок, он как-то тяжело посмотрел в сторону.
— Что такое? — мне стало страшно, но лишь на пару секунд, потому что после небольшого шока я услышал знакомый голос. Точнее мычание. Оно было совсем рядом. — Только не говори мне, что Норан сейчас здесь…
РЕКЛАМА

— Не буду, сам иди и посмотри, дядя кивнул головой чуть назад. Я немного разозлился, но сам не понял на кого и за что. Быстрым шагом я дошёл до нужного места.
— Нор! Нор, что с тобой? — я бросился к другу, присев рядом. Его тело не особо пострадало, но пара торчащих стрел из плеча немного устрашали. — Сейчас я их вытащу, подожди немного, — Итвис подлетел к нам, присел на Нора и стал ждать, когда я сделаю это. Резким движением я выдернул отравленные тонкие палки. Но они были не деревянными. Они были сделаны из чистой тёмной энергии. Это дело рук Майлоса.
— А-а-а-а-а, — Нор громко вскрикнул, его рука дёрнулась к месту ранения, но я остановил её. Дракон направил своё пламя прямо туда, на два чёрных пятна, отравляющих тело моего друга. Зараза прекратила расти, затем постепенно уменьшалась, пока совсем не исчезла. Огонь творит чудеса.
— Потерпи, Нор, всё будет хорошо, — теперь нужно дать ему сил. Коснувшись области у сердца, я мысленно проговорил нужные слова. Ладонь засветилась, жёлтая волна прошла по всему телу друга, исцеляя мелкие раны и царапины. Дыхание лежащего парня пришло в норму и не было таким беспорядочным и отрывистым, как пару секунд назад.
— Что… что произошло? — Нор попытался подняться, я помог ему, придержав за спину. — Ты… победил?
— Да, я одолел врага, как и обещал. Нам нужно скорее уходить отсюда. Битва ещё не окончена. Осталось сделать ещё кое-что, но уже без тебя. Возвращайся домой, Нор.

      Мы подошли к дяде, который всё так же стоял на месте, смотря куда-то в другую сторону.
— Сказал? — спросил Дэнни.
— Нет ещё, — ответил Нор.

      Что это ещё такое? О чём это они?

— Что происходит? — по-моему, я слишком часто волнуюсь. Но это не моя вина.
— Понимаешь, Ит. Чтобы попасть в твой мир, ну то есть этот, мне нужно было выбирать: либо прибегнуть к чёрной магии, от чего я сразу отказался, либо стать твоим защитником, что я и выбрал. Тут есть один нюанс…
— И какой же?
— Я… я больше не смогу вернуться в свой мир, — эти слова прозвучали, как гром среди ясного неба. Хотя ясным его назвать язык не поворачивается.
— В каком смысле… не сможешь? — в голове сразу появилась туча вопросов. В сердце закипал ураган эмоций. Но твёрдая сильная рука легла мне на плечо и сняла всё напряжение.
— Не волнуйся, Ит. Всё в порядке. Норан пожертвовал всем, что у него было, чтобы помочь тебе. Неужели даже «спасибо» ему не скажешь?

      Внутри что-то кольнуло. Стало так больно и тяжко. Ощущение, будто меня заперли где-то далеко и глубоко и, даже не спросив, сделали что-то без моего ведома. Не знаю, стало ли мне обидно, не знаю, какие эмоции управляли мной в этот момент, но я прикусил губу, сжал кулаки, подошёл к другу и что было сил обнял его. Он ответил. Да и с ещё большей силой. Не нужны были слова. Этого достаточно. Что ещё нужно человеку, как не лучший друг, который бросит всё, чтобы прикрыть твою спину и помочь тебе в трудную минуту. Как же я рад, что в моём окружении есть такие люди.

— Вы не придушите друг друга, мы ещё тут не закончили. Пообниматься успеете, лучше давайте выбираться отсюда. И, кстати, Ит. Ты никого не забыл?
— Я только хотел тебе сказать. Подумал, что ты забыл. Нужно забрать ещё одного члена нашей команды. Итвис! Подвези-ка нас, — дракон подлетел поближе, увеличился в размерах и расправил крылья в стороны, чтобы мы смогли сесть. — А теперь вперёд, за Джу!

      Дракон оттолкнулся от пола и взмахнул огненными крыльями. Мы быстро пересекли половину замка, вылетев из какой-то расщелины в стене наружу. Она должна быть где-то здесь. И как-то странно, что её давно нет. Обычно она быстро справляется, а тут задерживается. Неужели что-то пошло не так?

      Плохие мысли витали в моей голове, но я откинул их, надеясь на лучшее. Что может случиться с моей наставницей? Она самая сильная и классная из всех, кого я знал.

      Мы вылетели из замка, пролетели полукруг и увидели силуэт, стоящий у самого обрыва. Тучи заволокли небо, но грозы до сих пор не было. Хотя атмосфера стояла не самая располагающая.

      Спрыгнув с дракона, я побежал со всех ног к Джу. Её волосы бережно расчесывал ветер, одежда плотно прилегала к телу, повреждений на первый взгляд никаких не было. Но что-то было не так.

— Джу! Джу, мы победили! Слышишь, у нас получилось! Я это сделал! Я одолел Майлоса! Джу, почему ты… — и лишь приблизившись к девушке, я понял, что было не так. Острое тридцатисантиметровое лезвие торчало из груди, оставляя вокруг себя чёрную опухоль, распространявшуюся по всей области, заражая организм. На лице стояла полуулыбка, а из глаз бежали прозрачные слёзы, образовав ровные мокрые дорожки до самого подбородка. Она медленно, не поворачивая головы, приоткрыла рот и тихим хриплым голосом сказала:
— Молодец, я же говорила, что ты сможешь. Ты поверил в себя. Послушал моего совета, — лёгкий смешок отразился на её грязноватом личике, которое было измазано чем-то чёрным, пара царапин на щеке уже подсохла.

— Джу… что… случилось, — слова похвалы, казалось, пролетели мимо ушей. Всё это было неважно. — Как же… так…?

— Я… почти победила, но отвлеклась на секундочку… А потом… было слишком поздно, — она перешла на шёпот. Улыбка на её лице стала чуть шире. А вот от моей не осталось и следа. Слёзы пробивались наружу, но я не давал им волю. Нужно быть сильным. Нужно защищать своих близких.

— Так, успокойся, Джу. Сейчас я тебе помогу. Ты же не знаешь, чему я научился. Огонь может исцелять, вот что я узнал. Я помогу тебе, только сначала нужно вытащить эту штуку из тебя. Сейчас, подожди, я… я…
— Не нужно. Это не поможет. Но я рада, что ты справился, Ит. Ты молодец. Я тобой горжусь…
— Да хватит уже хвалить меня! Перестань! Я пытаюсь тебе помочь! Скажи, что нужно сделать, я не дам тебе погибнуть, слышишь! Не позволю! Хватит с меня этого! Я больше не позволю, чтобы мои родные страдали!

— Итан, что случилось? — Нор с дядей подошли только сейчас.

— Я… я не знаю, что нужно делать. Дядя, помоги ей, пожалуйста! — слёзы уже подступали, гнев внутри пробуждался. Было сложно его сдержать. Одно дело, когда ты зол на кого-то, но совсем другое дело — злиться на самого себя.

— Если клинок задел сердце, уже ничего не поделаешь, но если нет, можно попытаться вытащить его. Это ведь тёмная магия, да?
— Да, ты как всегда прав, Дэнни. Но я не чувствую, куда оно вонзилось. Внутри будто пусто. А сердце будто вовсе не бьётся…

— Что ты такое говоришь! Вы совсем, что ли?! Я тебя спасу и неважно, какой ценой!

— Не смей так говорить! За свои слова нужно отвечать. Ты не можешь заплатить любую цену! Нужно знать свои границы! — дядя впервые, а, может, и не в первый раз, повысил на меня голос. Он рассердился, но сразу же успокоился. — Боюсь, тут нельзя ничего сделать.
РЕКЛАМА


— А вот тут ты ошибаешься, — спокойный и тихий голос казался ненормальным в здешней обстановке. Джу всё также улыбалась. — Помнишь тот подарок, что ты мне подарил, Ит? — она немного повернула голову в мою сторону.

В горле пересохло, я не мог ничего сказать, поэтому просто кивнул.

— Это самый лучший и оригинальный подарок, который мне когда-либо дарили. Хотя я немного его усовершенствовала, — она говорила медленно и с небольшими паузами.

— Эти слова похожи на прощание, а расставаться с тобой в мои планы не входило. Итвис, мне нужна твоя помощь, — дракон подошёл поближе и своим дыханием поджёг мою руку. Я сделал глубокий вдох и выдох, представляя у себя в голове самые положительные тёплые и дорогие воспоминания. Затем я обхватил ладонью лезвие, которое впилось в мою кожу. Было больно, но я терпел, медленно доставая его из груди Джу. Итвис встал со спины и использовал свои силы, чтобы не дать ядовитому паразиту пробраться дальше. Получилось, что мы атаковали его с двух сторон. Лезвие понемногу начало крошиться, пока отделявшиеся крупицы не растворились в воздухе. Теперь осталось применить истинное исцеляющее пламя, которое я использовал, когда убил Брисдрэйка, но я успел только отвести руки назад.

— Итан, берегись! — Джу резко сорвалась с места, подбежав ко мне. Прямиком из замка в нас что-то выстрелило, девушка отразила удар, как мне показалось, но на самом деле, приняла его на себя. Мощная волна оттолкнула её к самому краю обрыва, она нечаянно сбила меня с ног. По телу пошли трещины, от улыбки на лице осталось лишь извинение. Всё, что она смогла сказать, это:
— Прости, что-то реакция у меня хуже стала.

      *Бах*

      Мощный воздушный световой удар попал прямо в неё, она вылетела за пределы острова.

— Не-е-ет! — я быстро поднялся на ноги и прыгнул за ней. Итвис подхватил меня, и мы полетели прямо к Джу. Но было слишком поздно, её силуэт распался на крупицы, но что-то в этот момент сверкнуло. Какая-то вещица осталась, но продолжила своё падение. Я перекинул ногу на другую сторону и оттолкнулся от дракона, бросившись за единственной частицей, которая осталась от Джу. Даже не разобравшись толком, что это, потому что перед глазами стоял туман из-за слёз, всё расплывалось и кружилось. Мне удалось сгруппироваться, свернуться в комочек, прижав к сердцу эту вещь.

      Меня кто-то подхватил, тело коснулось твёрдой поверхности. Тишина. Звон в ушах. Немой крик. Буря, вырвавшаяся наружу, охватила меня с ног до головы. Я расслабил ладонь, оставив на земле неизвестную мне вещь. Встал на ноги, чуть не упал. Голова шла кругом. Найдя равновесие, я огляделся по сторонам. Оказалось, что я находился на каком-то высоком здании, самом ближайшем от ненавистного острова. Злость вскипела, заполнив всё внутри, я сжал кулаки и с криком побежал вперёд, разгоняясь для прыжка. Слёзы не думали останавливаться, поэтому я видел всё нечётко, но ощущения обострились, поэтому я очень хорошо почувствовал, что меня резко схватили.

— А ну отпустите! Я уничтожу этот треклятый остров! Разорву на части всё, что там есть! Отпустите немедленно! — я никогда так не повышал голос, поэтому от непривычки чуть не сорвал связки и не охрип. Попытки вырваться не увенчались успехом. Кто-то очень крепко меня держал, прижимая к себе. Только через несколько секунд я услышал чей-то голос.

— Успокойся, Итан, всё будет хорошо.



***



— Нельзя поддаваться эмоциям, особенно отрицательным, сам же знаешь, — дядя прошёл мимо Нора, который крепко держал меня. — Ты бы хоть посмотрел, что поймал. Нет, надо же сразу кидаться непонятно куда и вытворять непонятно что. Она умная девушка, просто так бы не стала собой жертвовать. Наверняка что-то придумала, как обычно, — Дэнни поднял ту вещицу с пола, подойдя к нам, присел рядом. Покрутив её в руках, аккуратно отдал мне. — Это твой подарок? Ты сам сделал? — я кивнул. — Молодец, потрясающая работа, а много функций добавил?

— Нет, не особо. На тот момент мой уровень был не очень высоким. В основном, я сделал ставку на прочность и красоту, ну и свечение добавил. А так ничего особенного.

— Неправда. Оно особенное, потому что ты сам его сделал, вложил в него частичку себя, — на этих словах в голове что-то щёлкнуло.



«Я немного усовершенствовала её и кое-что добавила».



— Дядя, по-моему, я понял, что она сделала, — Нор ослабил хватку, я поднялся на ноги. Положив голубую розу на пол, недалеко отошёл.

      Вещица начала светиться, начиная с лепестков, заканчивая стеблем. Из серединки вылетел маленький шарик, поднявшись на полметра от земли, начал преобразовываться в форму.

      Через несколько секунд перед нами стояла невысокая девушка с тёмно-русыми волосами, в красивой фиолетовой броне, но этот образ продержался перед глазами лишь пару секунд, затем Джу поменяла окраску на голубой, как дядя.

— Ну и что это за странный взгляд? Как будто призрака увидел? — она обратилась к Нору, который застыл на месте, чуть-чуть приоткрыв рот.

      Улыбка сама появилась на моём лице, я подбежал к девушке и крепко обнял её. Она удержала равновесие и тоже обхватила меня руками.

— Я знала, что ты догадаешься. Как тебе моя доработка?

— Отлично! Но откуда ты знала, что она пригодится? Или ты заранее рассчитала, что пожертвуешь собой, если так сильно пострадаешь?

— Нет, вообще-то. Я добавила эту функцию для твоего дяди, чтобы он смог подольше с нами находиться. Но так как изначально этот предмет создал персонаж с небольшим уровнем, уместить сюда можно лишь двоих, к сожалению, — она как-то грустно посмотрела на меня, а затем продолжила. — Кстати, Дэнни, тебе помощь не нужна?

— Да нет, ты что, я в отличной форме, — врёт и не краснеет. От его тела скоро вообще ничего не останется. — Но всё-таки подлатать бы себя не помешало, если честно.

— Ит, что у тебя в кармане? — спросила Джу. Я посмотрел туда, куда положил пробирку с душами Эрика и Кэйла. Что-то мигало. Я достал её, но чуть не выронил.

— Что происходит? Она немного нагрелась и мерцает? Что-то не так? Что мне делать? — какая-то секундная паника охватила меня.

— Спокойно, только не мельтеши. Просто открой её, я сам не знаю, что это может быть, — дядя подошёл чуть ближе. Я сделал, что он велел. Из стеклянного сосуда вырвался голубой огонёк, ярко вспыхнув. В этот момент у меня почему-то резко закружилась голова, я начал падать, но кто-то меня подхватил. Дальше перед глазами появилась плёнка, и всё потемнело.



***



      Очнулся я на руках у Нора. Со мной по ощущениям всё было хорошо. Так что же произошло?
РЕКЛАМА


— Ну ты даёшь, на самом интересном отключился, — с досадой сказал Нор.

— Да? А что было? — я перешёл в вертикально-сидячее положение.

— Появился призрак Кэйла, того самого, про которого рассказывал Даниэль, он предложил свою помощь…
— Но кое-кто долго отпирался и не хотел её принимать, — продолжила Джу.
— Вообще-то он мой лучший друг, и я не хотел, чтобы он жертвовал собой так глупо, — дядя скрестил руки на груди с немного грустным и недовольным видом.
— Ага, учитывая, что других способов вернуть тебе более-менее нормальное тело мы не знаем, — резко ответила Джу.
— Эти двое вечно препираются, — заметил Нор. — В общем, Мистер Кэйл пожертвовал собой и поделился энергией с Даниэлем. Теперь, как видишь, он не рассыпается, — Нор посмотрел в сторону дяди. И правда, я только сейчас понял, что передо мной стоит нормальное, правда голубое, но к этому я уже привык, целое тело.
— Это же здорово! И кто тут ещё про пожертвование говорит, а? Ты ему хоть «спасибо» сказал? — я припомнил недавнюю очень похожую ситуацию.
— Очень смешно. Конечно, сказал, пока ты тут в отключке лежал, — дядя подошёл к краю здания, рассматривая обстановку.
— Кстати, что со мной стряслось?
— Ты потерял много энергии, переволновался и всё такое. Твой организм решил перезагрузиться, вот и всё, — пояснил Нор.
— Итан, мне нужно кое-что тебе сказать. Да и всем здесь присутствующим, — Джу окинула всех своим серьёзным взглядом. — Когда я сражалась с той… особой, то узнала, что припас Майлос на план «Б».
— И что же?
— Он уничтожит город при помощи острова.
— Что? Но как? — слова вырвались быстрее, чем я успел логически обдумать. Но одна и та же мысль сошлась у трёх человек:
— Он сбросит остров.
— Он сбросит остров.
— Он сбросит остров.

      Дядя опешил от синхронности произнесённого и отступил назад.

— Что?!