      Погода стояла прекрасная. Лучи солнца хоть и не очень грели, но тепло ещё ощущалось. Осень подходила к концу, и такая погода была редкостью. Хотя что более странно, так это отсутствие снега. Серьёзно. Его почти не было. А зима через полтора месяца наступает. Обычно в такое время уже сугробы есть, но в этом году зима решила подождать. Радует, что сегодня наконец-то выходной, в школу не надо, но у меня были дела, нерешённые вопросы.
      «Энтрата дэль мондо», — сказал я шёпотом.



***



— Привет, Итан, — Джу улыбнулась мне и дала чашку с какой-то жидкостью.
— Привет. А это что? — в чашке было что-то оранжевое.
— Угадай. Это вообще-то из твоего мира.
      Я понюхал эту жидкость и понял, что это обычный апельсиновый сок.
— Спасибо, Джу.
— Да не за что. Выпей и пойдём. Он поможет тебе взбодриться. Ты ведь поговорить хочешь?
— Да, — я залпом выпил сок. Вкус был кисло-сладкий, будто кроме апельсина там было ещё что-то. Может, яблоко? Впрочем, неважно. Но прилив бодрости и правда ощутился. Удивительно. Такой бы напиточек утром перед школой пить.

      Мы пошли в комнату тренировок. Джу попросила Алекса достать какие-то штуки, чтобы нам было удобней. Комната пустая, поэтому на полу сидеть как-то не ахти. Из стены открылся отсек, в котором лежало что-то вроде подушек. Джу положила их к стене. На ощупь эти штуки были очень мягкие, как будто шёрстка кота. Сидеть было нереально удобно, потому что эта подушка принимала такую форму, которую нужно.
— Кстати, почему ты с портфелем? — Джу склонила голову набок, заглядывая за меня.
— Я просто хочу у тебя спросить. Когда я виделся с дядей, он сказал найти дракона. Это игрушка, которую он подарил мне в детстве. Сказал всегда носить с собой, — я достал его из портфеля. — Ничего необычного я не обнаружил, но раз дядя сказал носить с собой, то я буду это делать. Но мне нужно узнать, зачем, и попросить тебя уменьшить его, если можешь. Я бы его как брелок на портфель повесил.
— Игрушка, говоришь. Есть вариант, что это твой защитник. В нашем мире, обычно, у офицеров есть свои животные, которые охраняют своего хозяина. Но, опять же, такое возможно только с пятого уровня.
— Я уже не удивляюсь, — посмеялся я.
— Возможно, это просто оберег. Как талисман, чтобы с тобой ничего плохого не случилось. Да и вообще, это может быть чем угодно.
— Вот как. А точно определить ты не можешь?
— Нет. Прости. Если это твой защитник, я могу случайно пробудить его. А это должен сделать хозяин, чтобы он тебя признал и слушался. Если это талисман, при проверке я могу случайно снять то заклинание, которое на него наложили. Тут очень тонкое дело. В общем, ты потом сам узнаешь. Но уменьшить я его могу без проблем.
— Понятно. Буду тебе благодарен.
      Джу взяла его в одну руку, вторую подняла чуть выше игрушки. Затем произнесла: «Паус нъюмеро». Из верхней ладони выделился свет, который попал на игрушку, и та стала медленно уменьшаться, пока не стала размером меньше кулака.
— Готово, держи, — Джу протянула дракончика.
— А я так смогу? Или пятого уровня ждать?
— Не обязательно. Ты и сейчас можешь это использовать. Но лишь на небольших предметах. То есть уменьшить, к примеру, дом ты не сможешь на твоём втором уровне.
— Понятно. Потом попробую. А можешь теперь рассказать про то место, где я виделся с дядей?
— Да, я нашла в либрарии необходимые сведения. Там было пусто, да? И ты ничего не видел, кроме крупиц света в воздухе, верно?
— Да. Всё правильно. Дядя сказал, что не может пока показаться.
— Ясно. Я догадываюсь, что это за место. Как ты уже знаешь, в нашем мире есть другие измерения. Их много, все они разные, неповторимые. Есть одно место, в котором живут духи. Они принадлежат тем, кто умер, или тем, кто находится на грани смерти и не может покинуть мир. Что-то типа душ. Я, к сожалению, не знаю к каковым относится Даниэль, но надеюсь, ко вторым, потому что их возможно оживить или частично вернуть в наш мир. А то место, где ты был… Скорее всего, оно было создано твоим дядей. Просто комната, вакуум, не знаю, как сказать. Но сделал это он для того, чтобы поговорить с тобой.
— Вот как. То есть, со мной говорил… его дух. Возможно, он мёртв? Ты сможешь его вернуть, Джу? — мне так хочется верить в это, потому другого исхода я не хочу. Мне столько нужно ему рассказать, о стольком спросить.
— Я не могу. Нужен девятый уровень, как минимум. Я только на восьмом. Пока заданий от начальства не поступает, вот я и не могу добраться до следующего уровня.
— Чёрт. Может у тебя есть знакомые? Попросить кого-нибудь… — но тут же я вспомнил, что о Даниэле никто не должен знать. И расследуем его судьбу только мы с Джу.
— Вот именно, — она, видимо, поняла, почему я не продолжил. — Но я могу сделать кое-что другое. И, думаю, тебе это сейчас нужно.
— И что же? — меня охватило небольшое волнение. Сердце стало биться чуть быстрее.
— Я попробую отправить тебя в тот мир духов. Правда, ненадолго, но хоть что-то стоит сделать, — она серьёзно посмотрела на меня. И, похоже, была немного напряжена. Я сильно сжал край подушки и шумно сглотнул. Ладони вспотели от волнения.
— Джу… ты правда сделаешь это для меня?
— Да, Ит. Мне почему-то кажется, что тебе нужно увидеться с ним.
— Вот как. Да, думаю, ты права. Сколько по времени я смогу там находиться? — спросил я серьёзно, голос почему-то был немного хриплым.
— Не знаю. Я такого раньше не проворачивала. Но я узнала, что восьмиуровники могут отправить кого-то туда на три часа примерно. Я постараюсь продлить это время.
— Спасибо Джу.
— Рано ещё благодарить. Как вернёшься, всё мне расскажешь, понял?
— Обязательно, Джу. А ты прямо сейчас меня отправишь?
— Да. Сам способ попадания туда немного… специфичен.
— Да? Насколько?
— Ну, понимаешь… твоё тело останется здесь, а туда отправится твой дух.
— Что? Как это? Это мне никак не навредит?
— Нет. Хотя, если бы ты один такое проворачивал, то да. Твоё тело нужно охранять, чтобы оно не пострадало. Если с твоим духом там случится что-нибудь опасное, он вернётся в тело. В общем-то всё на этом.
— Хорошо. Я готов. А портфель с собой не получится взять?
— Нет, к сожалению. Ладно, времени у нас не так много. Ну что, начнём?



***



      Темнота. Пустота. Ощущение одиночества и полной невесомости. Я… в мире духов? Глаза открывать не хотелось. Мне было страшно. Такое чувство, будто руки морозит. Но я же дух? Я не должен ничего чувствовать. Ладно. Нужно открыть глаза. Темнота. Огонёк вблизи меня неровно мерцает. Джу сказала, тут должна быть какая-то дверь. Может, этот огонёк укажет мне путь? Я коснулся его. Он вибрировал, словно живое существо. Теплота, исходящая от него, окутала меня. Я почувствовал нечто… странное. Моё тело немного трясло. Вспышка света. Яркая, короткая, ослепляющая. Но глаза я не закрыл. Наоборот. Я пытался разглядеть что-то в этом белом свете. Немного поморгав, я увидел, что пространство вокруг меня преобразовывается. Чьи-то силуэты начали проявляться. Мои ноги еле касались земли. Я парил. Прямо как настоящий дух. Непривычно. И почему я босиком? Внезапно по правому плечу прошла вибрация. Я поднял голову и увидел как сквозь предплечье прошёл какой-то человек. Что? Где это я? Вокруг меня ходили разные существа. Полупрозрачные, почти бесцветные. У кого-то на лице была улыбка, у кого-то проглядывалась печаль или даже равнодушие. А окружал меня, как бы странно это не звучало, рынок. Обычный базар с прилавками, где продавалась всякая всячина, и продавцами, которые завлекали проходящих мимо существ всеми способами. Когда это всё успело здесь появиться? Я огляделся по сторонам. Кого бы спросить? Время у меня ограничено. Джу сказала попробовать позвать дядю мысленно, что я и сделал.
РЕКЛАМА

      «Даниэль Вилльямс, меня зовут Итан. Я пришёл поговорить с тобой. Мне нужна твоя помощь. Ты здесь? Как мне найти тебя?»
      Это немного глупо. Вряд ли сработает, но я попытался. В такой толпе у меня и шанса нет, чтобы отыскать его. Пройдусь немного, поспрашиваю.
Как ни странно, но место было похоже на Японию. Я там не был, но по телеку видел подобное. Фонарики над каждой палаткой были разного цвета: красные, зелёные, жёлтые, фиолетовые. Я подошёл к ларьку, где продавалась какая-то еда. По крайней мере мне так казалось.
— Здратвуйте, здратвуйте. Вы, верно, голодны? Не хотите искушать вкуснятчатой писчи? Она деликатесная, стоит недорого, скитачку вам стелаю. Попробуйте актинусов, прелестненько, — он говорил, коверкая слова, было забавно, но я сдержал смех. Он показывал мне всякую всячину, хотел впихнуть товар. Как можно больше товара.
— Подождите. Я не хочу ничего купить, мне нужно кое-что спро…
— Что ви сказали? Не хотеть покупать, уходи отсюда! — он в мгновение изменился в лице и, его улыбка сменилась на очень недовольное и противное лицо.
      И к кому бы я ни подходил, у кого бы ни спрашивал, все говорили одно и то же. Эта ситуация повторилась пять раз. Больше мне не хотелось иметь дело с этими болтунами. Противные существа.
      Ну и что мне делать?
— Здравствуй, незнакомец. Что-то ищешь? Ты здесь впервые? — я оглянулся и увидел, что ко мне обращается существо маленького роста с длинным носом, круглым лицом с очень старой и морщинистой кожей. Глаза были узкие, то ли это из-за того что он прищуривался, то ли они такие и есть. На его голове была шапка, как у клоуна, с двумя бубенчиками на обоих концах. Я хотел подробнее его осмотреть, но он продолжил. — Я могу тебе помочь? Что ты ищешь? — вкрадчивым и спокойным голосом спросил он, прищуривая ещё сильнее один глаз и раскрывая второй.
— Я искал своего д…
— Итан, а вот и ты! Здравствуй! А я тебя ищу, пойдём, все уже нас заждались. — ко мне подошёл мужчина в шляпе и плаще песочного цвета. Лицо было скрыто, поэтому я не мог ничего разглядеть. Но мужчина обнял меня за плечи и отвёл в сторону от чудака-клоуна, шёпотом сказав: «Подыграй мне, этот тип хочет заманить тебя и убить».
Я сжал кулаки. Напряжение заметно увеличилось. Я, насколько это было возможно, непринуждённо сказал:
— Привет, я тут выбирал, что бы купить. А то в компании без закусок скучно будет, — я старался говорить громче и убедительнее, чтобы тот тип ничего не заподозрил. Краем глаза я заметил, что тот чудик стоял в недоумении.
— Вот как. Пойдём в тот ларёк. Там отличные закуски, — мужчина сказал это громко, ускоряя шаг.
      Как я понял, клоун нас не преследовал. Мы скрылись в толпе, но я не уловил момент, когда мы зашли в какой-то шатёр. Очнувшись от оцепенения, я вырвался из рук незнакомца:
— Да кто вы такой?! Спасибо, что спасли меня, но может объясните, что здесь… — мужчина снял шляпу и опустил высокий воротник плаща. Теперь можно было отлично разглядеть его лицо. И тут меня словно молнией прошибло. Кончики пальцев сильно кольнуло, сердце замерло, я перестал дышать на некоторое время.
— А мой племянник тот ещё артист. Быстро среагировал и отлично подыграл мне. Молодец, Ит.
— Дя…дя. Я искал тебя, — буквально выделяя каждую букву, я говорил это шёпотом, на большее сил не хватало. Вроде бы второй раз его вижу, но всё равно впадаю в ступор, не могу поверить, что человек, которого я не видел столько лет, стоит сейчас передо мной, улыбаясь.
— Да я вижу. Чуть в руки тому обманщику не попал. Эх ты, искатель. Пойдём, здесь оставаться небезопасно.
— А… куда? — я всё ещё не шевелился, но сердце потихоньку входило в свой ритм. Пальцы всё ещё покалывало.
— Ко мне домой, если можно так сказать, — дядя посмеялся и указал на обручи, висящие на стене.
— К… рутить?
      Дядя ещё больше рассмеялся. Мне как-то полегчало и я понял, что сказал не то, что он имел ввиду, поэтому я тоже посмеялся.
— Нет, ха-ха, можешь его и, ха-ха-ха, покрутить, конечно, — дядя повращал торсом, показывая это движение, и вытер слёзы с глаз. Ну и рассмешил я его. — Но это точно не сейчас.
      Дядя успокоился и взял обруч, положив на землю.
— Дом у меня небольшой, но места нам хватит. Сколько у тебя времени есть?
— Джу сказала, что попробует четыре часа меня здесь держать, прошло где-то минут тридцать.
— Ясно. Успеваем, — с этими словами он занёс руку над обручем, согнув три последних пальца. — Пиерос Лэнтом, — сказал он низким голосом. Рукой медленно водил по кругу.
      Внутри обруча начала закручиваться спираль, погрузив всё внутреннее пространство в чёрный цвет, но у края пульсировало синее свечение.
— Давай за мной! — дядя прыгнул в середину обруча, погрузившись в черноту.
— Чего?! Как это? — он просто исчез. Медлить нельзя. Вперёд. Я подошёл к обручу, сжав кулаки. Ноги немного дрожали, но я переборол страх и прыгнул.
      Приземлился я на твёрдую поверхность. Опять же с закрытыми глазами. Не знаю, зачем я так делаю. Привычка, наверное. Стойте. Я ведь только что парил. Когда я успел…? Глаза сами открылись, и я увидел небольшую светлую комнату.
— Ты не паришь, потому что ты не отсюда. Живущие здесь всегда над землёй. А приходящие то парят, то ходят, — дядя принёс кружки, поставив на круглый стол, около которого стояло два больших песочного цвета кресла. Не знаю, как он прочитал мои мысли, зато объяснил этот странный феномен.
— Присаживайся. Вот чай. Печенье будешь?
— Я думал духи не могут чувствовать вкуса. Да и вообще что-либо чувствовать.
— Это верно. Но ты как будто пьёшь чай, заедая как будто печеньем, — дядя сел на кресло, откусив печенюшку.
— Понятно. Спасибо, — я взял чашку и пивнул чаю. Действительно, вкуса не было, как будто просто воду тёплую пьёшь.
— Как же давно я тебя не видел, Ит. Тот наш короткий разговор не особо тебе помог, да?
— Нет. Наоборот, я удостоверился, что ты жив и знаю, что могу тебя спасти и не зря стараюсь, — воодушевлённо ответил я.
— Вот как. Ну, во-первых, я не совсем жив, во-вторых, ты не сможешь меня спасти или это будет очень сложно, ну, а в-третьих, ты не должен стараться только ради меня. Это нужно делать для себя, в первую очередь. Ты же тренируешься?
— Да, в этом мире с Джу, в том с Нором.
— Это твой друг, да? У которого родители тебя любят, как родного сына? — дядя усмехнулся.
— Да. А ещё я нашёл того дракона. Можешь объяснить, зачем он? И кто он?
— Джу тебе не сказала?
— Она предположила парочку вариантов, но точно определить не смогла.
— Ха, вот же даёт девчонка. А какие хоть варианты?

— Она сказала, что дракон может быть магическим зверем, который меня будет защищать, когда пробудится. Или это талисман, который оберегает меня от бед.
— Хм-м, верные предположения. Но хочу тебя обрадовать, это и то, и другое.
— Ого. Круто. Расскажи поподробнее!
— А ты разве не читал про этих существ?
— Нет. Я пару дней не выходил в этот мир. Дома дела были. Кстати, мне нужно тебе кое-что рассказать.

      Я хотел, чтобы он узнал про мою пропавшую память, Эрика, родителей. Дядя внимательно меня слушал, задавал вопросы, кое-что объяснял по ходу рассказа. Я узнал, что Эрик хоть и холодно к нам относится, он всё равно нас любит. В детстве, как предположил дядя, у него была травма. Ему казалось, что родители и сам дядя оказывали ему мало внимания, поэтому он водился с нехорошими людьми, которые его так испортили. Но не более. Всё это можно исправить.
— Итан, послушай, мне нужно тебе кое-что сказать. Я не буду особо вдаваться в подробности, но я могу ненадолго заглядывать в твой обычный мир. И я порой слежу за тобой. Правда, очень редко, но всё же. Хочу дать тебе совет. Я не знаю, может, Эрик на тебя так повлиял или хулиганы в школе, но ты стал отвечать злом на зло, хотя это неправильно. Он тебе грубит, ты ему в ответ. Так не должно быть. Только добро может победить негативные чувства. Ты был таким добрым в детстве, что же случилось сейчас? — дядя посмотрел на меня, немного прищурившись, и допил чай.
      Я задумался и начал прокручивать все мои диалоги с Эриком, со школьными друзьями. Действительно, я грубостью отвечаю на грубость. Это…ужасно. Дядя прав, нельзя так. Мне нужно стать добрее, это же не так трудно. Конечно, делать что-то плохое намного легче, но это неправильно. А я так не хочу.
— Ну что, понял? — дядя налил себе ещё чаю. Да сколько он может выпить этой безвкусной жидкости?
— Да, я постараюсь исправиться.
— Ну вот и молодец. Спрашивай, что угодно, но помни, что время ограничено.
— Да, я помню. Можно уточнить… насчёт тех тварей? Как мне с ними бороться? Какие лучше приёмы учить? До какого уровня я должен дойти?
— Полегче, полегче, Итан. Ха-ха-ха, сколько сразу вопросов. Ишь, разошёлся как. Что могу сказать, да ничего нового. Как я и говорил тебе тогда, они будут собирать армию в течении двух месяцев или трёх. Насчёт приёмов — огонь и лёд. Для тебя самое то. Если дойдёшь до шестого уровня, можешь использовать материю. То есть саму энергию. Подробнее тебе Джу расскажет. Я думаю, у тебя получится дойти до пятого или шестого уровня. Ты же мой племянник как-никак.
— Да, спасибо, дядя. А можно узнать, почему ты такой знаменитый?
— Интересный вопрос, но я не могу пока на него ответить. Скажу только, что я придумал заклинание, которое помогло мне победить одного очень сильного злодея.
— Понятно. А почему Джу мне не рассказывала?
— Потому что она понимает, что тебе ещё рано это знать.
— Опять пятый уровень?!
— Ха-ха, да, Итан, и не опять, а снова. Просто всему своё время, узнаешь потом.
— Ладно, с этим всё понятно.
      Печеньки закончились, а вместе с ними и чай.
      Неловкое молчание повисло в воздухе, но я вдруг вспомнил, о чём ещё хотел спросить.
— Я ездил на нашу старую дачу и нашёл там сундук, на котором было твоё имя. Что в нём?
— А что ты там делал? Вообще-то рыться в чужих вещах нехорошо. Искал что-то?
— Ну, во-первых, это не чужие вещи, а наши. Всё-таки дача принадлежит нам. Во-вторых, я искал там игру из своих воспоминаний, а в-третьих, твой сундук был на замке, поэтому я не рылся нигде.
— Игру, значит, искал. Нашёл хоть?
— Да. Так что за сундук?
— Не могу сказать, прости.
— Почему ты так много от меня скрываешь? Что за тайны?
— Ты ещё не готов понять эту информацию. Вот как будешь готов, так и узнаешь.
— А как понять, что я готов?
— Для этого тебе понадобится пройти игру, которую ты нашёл.
— Что? И как ответы на вопросы помогут мне в этом? Я же не могу знать всё?
— О-о, нет, Итан. Это непростая игра. Как бы тебе объяснить. Знаешь виртуальную реальность? Игры такие делают с погружением? — ничего себе, а дядя, видимо, и вправду выглядывает иногда в наш мир, раз про это знает.
— Ну да. И как это свя… — даже не договорив, я понял.
— Да, Итан, да. Ты должен будешь реально пройти всю игру. И когда дойдёшь до конца, я открою тебе все свои секреты.
— То есть это как тренировки с Джу, только на поле игры? С пустыней и…каньоном? Но как такое возможно? Я уменьшусь, а Джу оживит карту?
— Ха-ха, что-то сегодня ты много шутишь. Нет, не угадал. Твоя наставница про всё тебе расскажет. Она не играла в неё, потому что я сам её создал, но она разберётся со всем и расскажет тебе.
— Хорошо. Я обещаю тебе, что пройду её.
— Ловлю на слове. И сразу дам тебе подсказку, иногда нужно будет мыслить под другим углом и смотреть на ситуацию с другой стороны.
      Я задумался над его словами. Он всегда придумывал что-то необычное. Видимо, так же будет и с игрой. Мой дядя необычный человек. Загадочный. Непредсказуемый. Иногда даже не знаешь, что от него ожидать.
Мы ещё говорили некоторое время. Я рассказал ему про школу, про профессию, за что он похвалил меня. В свою очередь, я услышал от него истории из детства, забавные ситуации, в которые он часто попадал. Казалось, я никогда так с ним не общался.
— Ты знаешь, мне тебя так не хватает. Мы сможем тебя вернуть? Ты же всё знаешь, и Джу знает. Вместе вы придумаете, как тебя вытащить. Ты же можешь быть духом в нашем мире, так она говорила. Мы будем вместе и…
— Нет, Итан, я всё уже перепробовал. Нет способа. Джу, думаю, тоже пыталась. Ничего не выйдет, мне, в принципе, и тут хорошо. Ты как дойдёшь до шестого уровня, сам сможешь ко мне приходить. Надеюсь, что придёшь. Я тоже очень скучаю по тебе.
— Но… но я так не могу. Мне нужны твои советы. Твоя поддержка. Мне нужно, чтобы ты был рядом. Ты же не сдаёшься?
— Нет, конечно. Возможно, ты придумаешь потом, как меня отсюда вытащить. Почитай книжек в библиотеке. Может, и придёт гениальная мысль.
— Ха, а ты очень во мне уверен. Но я теперь тоже больше себе доверяю. Тебя я вытащу отсюда, клянусь тебе!
— Аккуратней с обещаниями, Ит. Не давай тех, что не сможешь выполнить.
— Я смогу, не сомневайся.
      Неожиданно левую руку сильно кольнуло. По правой ноге прошла волна дрожи. А затем и вибрация по всему телу, небольшой звон в ушах. И голос. «Я больше не могу, Итан, прости». Это была…
— Похоже, силы Джу на исходе. Она молодец, что так долго продержалась. Передай ей вот это, — он протянул мне маленький листочек бумаги. Причём, сложенный во много раз. Да и как он догадался? Хотя, мне кажется, он тут всё знает, поэтому сразу понял, что я исчезаю.
— Так предметы же нельзя проносить между этими мирами?

— Ну, скажем так, я немножко смухлевал. А это тебе, — точно такой же листочек он передал мне.
— Дядя, мы же ещё увидимся?
— Да, не сомневайся. Я буду иногда присматривать за тобой, как только энергии наберу достаточно. И твоё прохождение игры обязательно увижу.
— Хорошо, ловлю на слове, — я не хотел давать волю чувствам. Это и не нужно. Я знал, что мы ещё увидимся. Не знаю, как, но такое чувство было. Я крепко обнял дядю. Он прошептал мне на ухо: «Никогда не сдавайся и добивайся своего, но только добрым путём, обещай мне».
— Обещаю, — шёпотом сказал я.       Сознание тем временем медленно погружалось во мрак, комната расплывалась в глазах, тело рассыпалось на мелкие частицы. Волна вибрации прошла по телу, но я крепко зажал в кулаке две бумажки.

— Итан, ну как всё прошло? С тобой всё в порядке? — девушка немного потрясла меня за плечи. Я открыл глаза и увидел обеспокоенное лицо. Которое было слишком близко. Слишком.
— Д… Джу, эм, я… в порядке, не стоит так переживать.
— Нет, стоит, — она крепко обняла меня. — Я вообще-то волнуюсь за тебя. У меня еле сил хватило. Так как всё прошло? — она посмотрела мне прямо в глаза. Явно нервничала и выглядела очень уставшей.
— Хорошо всё прошло. Дядя мне многое рассказал, я ему тоже. Кстати, вот, он просил передать тебе, — я протянул ей свёрнутый листочек бумаги.
— Мне? Ну Даниэль. Мошенник, — она посмеялась и развернула листок. Он оказался пустым.
— Что это? Почему тут ничего нет?
— Просто этот хитрец наложил защитное заклинание, чтобы посторонний не смог прочесть запись.
— Ух ты, на моём тогда тоже пусто, — я развернул свой и оказался прав.
— Нужно произнести заклинание и запись проявится. Смотри, — она поднесла руку к листу, немного погладила его и произнесла шёпотом, — Интэдиум.
      На листе начали появляться чёрные буквы, одна за другой. Затем весь текст, а в самом низу — рисунок, сделанный, похоже, карандашом.
— Не смотри, у тебя свой есть, — она убрала свой листок и скорчила немного недовольную гримасу.
— Ладно, ладно. Не смотрю. А мне сделаешь так?
— Тебе не пять лет, Итан. Сам попробуй, — сказав это, она погрузилась в чтение.
— Хорошо, попробую, — пробурчал я себе под нос. — Так, рука над листом, погладить и сказать… Интэдиум.
      Сначала ничего не произошло, но потом начал проявляться какой-то рисунок. На нём был изображён медальон круглой формы, с длинной верёвочкой. На самом медальоне был значок, напоминающий огонь. Ниже рисунка была надпись: «Надень, когда будешь играть». Расположена она в самом низу и вроде проявление должно было закончиться, но медальон вдруг стал как будто проявляться из бумаги. И через пару секунд, настоящий, он лежал на листе бумаги.

Джу прочитала надпись. Я показал ей этот медальон, она сказала отдать его Алексу на сохранение. Пересказ нашего с дядей разговора очень порадовал Джу, но и немного озадачил. Она решила позже объяснить мне про игру. С завтрашнего дня я перехожу на курс тренировок. Я долго этого ждал и буду стараться и выкладываться на все сто. За эти два месяца нужно приложить максимум усилий. Но, возвращаясь к другой проблеме. Эрик. Нужно поговорить с ним ещё раз и попытаться больше общаться и вернуть наши отношения в прежнее русло, как было в детстве. Задачка не из простых, но кто сказал, что будет легко?