***



      План у дяди был простой, но нужно было действовать чётко и слаженно. Остров по непонятным причинам остановился и прекратил подниматься вверх. Тучи сгущались, но намёка на грозу пока что не было. Парящая в небе земля стала как-то меняться. Мне это не нравилось. Мы использовали прыжок, чтобы достигнуть острова, а потом телепортацию, чтобы проникнуть внутрь замка.
      Идея дяди была в том, что он отвлекает на себя Майлоса, а мы с Нором препятствуем его атакам, чтобы Дэнни было хоть чуточку легче. Мой друг ещё не знал боевых приёмов и атак, но он мог подпитывать меня энергией. Хотя он и не отказался участвовать в сражении, потому что боевыми искусствами владел довольно-таки хорошо. Дядя предположил, что в тронном зале будет стража, которую мы как раз и должны будем обезвредить. А ещё Даниэль подсказал мне, что медальон, который я тогда получил после игры и который висел у меня на шее всё это время, можно использовать. В этом голубом камне заточён Барнимас, тот самый ледяной дракон. Нужно будет его высвободить в нужный момент. Надеюсь, у нас всё получится.

— Ну что, вы готовы? — дядя стоял у двери, взгляд у него был волнительный. Всё-таки после стольких лет он вновь заговорит со своим давним другом, хотя я до сих пор не очень понял про это слияние с тёмным духом. Неужели он не захватил сознание человека, в которого вселился? Как Кэйл ещё может жить внутри него? И как же Эрик? Что сейчас с ним творится, я себе даже представить не мог.
— Да, у нас всё получится, — ответил Нор за нас двоих.
— Ну тогда вперёд, и помни, Ит, ты намного сильнее, чем думаешь. Не бойся использовать огонь, почувствуй его внутри себя, — слова дядя были не до конца мне понятны, но, надеюсь, позже я пойму их полный смысл.

      Дядя толкнул дверь рукой, та с шумом открылась. Комнату было не узнать, вся побитая и поломанная. Сборище уродливых существ скопилось рядами у трона в конце зала. Мне сразу вспомнилась наша битва. Даже дыра в стене, которую Майлос мной пробил, не изменилась. Я думал, они тут восстановят всё. Но это неважно. Мы сюда не интерьер разглядывать пришли.

— Здравствуй, Повелитель Тьмы. Ты не против, мы без стука вошли, было открыто, — интересно, дядя всегда в таких моментах шутит или только сейчас?
— Я всегда рад гостям, особенно нежданным, и особенно таким, как ты, — стража расступилась, чёрный силуэт медленно шагал в нашем направлении. Его кривая усмешка тут же сошла с лица, как только он взглянул на меня. Буквально за долю секунды его радостное настроение изменилось в противоположную сторону, своим криком он испугал даже стражников, которые заметно вздрогнули: — Какого дьявола ты ещё живой?! Ты же сдохнуть должен был! Ублюдок! Мерзкий поганый пацанёнок! — в его руке тут же начал появляться фиолетовый туман, который обрёл форму огромной косы. Меня это удивляло, но все его оружия были изящной формы. На этот раз тонкое длинное лезвие металлического оттенка переходило в прочную чёрную рукоять с различными вставками и узорами змей, черепов и других каких-то страшных тварей.

      Только он замахнулся на меня, схватив второй рукой оружие, занеся назад, как остановился на полуобороте.

— Давай спокойно поговорим. Может, для начала представишься? Не обращай внимания на этого паренька, он не будет на тебя нападать. Иначе зачем по-твоему я здесь? — дядя говорил чётко и уверенно, без какого-либо волнения. Меня поражала стойкость его характера. Я так хочу быть хоть капельку похожим на него.
— А ты разве не знаешь моего имени? — парень в чёрной куртке закинул оружие на плечи, захватив его двумя руками. Они так свободно повисли в воздухе, что, казалось, он расслабился, но я знал, что это не так. Он всегда сосредоточен и напряжён. — Этот поганец не представил меня? — его кривой оскал был адресован мне. Теперь он испытывал отвращение и будто бы не злился больше.
— Представил вообще-то, но я хочу услышать это из твоих уст.
— Хорошо. Меня зовут Майлос, разве ты не помнишь? Мы ведь ста-а-арые друзья, — он протянул эти слова так противно и наигранно, будто специально пытаясь как-то повлиять на наше психическое состояние своим давлением и странным поведением.
— В таком теле тебя и не узнать, учитывая, что оно принадлежит моему племяннику, — дядя слегка улыбнулся, но я уловил в этой мимике скрытый оскал.
— Принадлежало ему, а теперь мне. Такое сильное и крепкое, просто редкость, — довольно проскрежетал он.
— Имя ты себе дурацкое выбрал, если честно. Друга с таким прозвищем у меня не было. Что же с тобой случилось, Кэйл? — немного грустно произнёс дядя, но сразу после этих слов Майлос выронил оружие, затыкая руками уши и крича: «Не смей произносить это имя! Меня не так зовут! Того имени нет теперь! Я Майлос! Майлос!»
— Это Дэймун тебе внушил! Твоё настоящее имя — Кэйл! Ты мой лучший друг, вспомни же наконец! — дядя повысил тон, сделав пару шагов вперёд. — Столько лет прошло, а ты ни разу не пытался ему противостоять? Не-ет, это не тот парень, которого я знал всю жизнь, мой друг никогда бы не сдался! Слышишь?! Ответь мне, почему ты тогда ушёл? — дядя пытался себя сдержать, но эмоции брали верх.
— Заткнись! Заткнись! Заткнись! Что за бредятину те несёшь?! Друзья? Друзья, говоришь?! Да вся наша дружба была сплошным обманом! И не смей притворяться, что ничего не знаешь! Ты прекрасно понимаешь, почему я тогда ушёл, — лицо Майлоса изменилось, оно приобрело немного другую форму, будто выпуская того самого Кэйла наружу, чтобы тот мог говорить, но продлилось это недолго. — Стража! Убить их всех, а Даниэля я беру на себя. Теперь-то я отомщу тебе сполна, — он понизил голос, но его всё равно хорошо было слышно.
Десяток, а то и больше, грозных тварей бросились на нас.
— Я постараюсь его сдержать, убейте стражников как можно скорее и помогите мне, — дядя создал голубой светящийся меч и бросился на своего лучшего друга.

— Ты готов? — я волновался за Нора. Ему всё-таки предстоит сражаться впервые, его необходимо защищать.
— Знать бы, к чему, — неуверенно улыбнувшись, Нор встал в стойку, чуть согнув колени. Я сделал также.

      Стражники кинулись на нас всей толпой. Это были ящеры в основном, но среди них попадались и особи покрупнее. Оружия были обычными: мечи, копья, дубины и даже два трезубца, ну или вроде того.

— У меня есть план. Буду пробовать магию огня, как сказал дядя, но ты не бойся, хорошо? Я буду осторожен, — сложив ладони друг на друга, я произнёс начальную фразу для запуска огненных заклинаний, но на этот раз я буду пользоваться воображением, а не словами. По крайней мере, с этой стихией. — Активэйшн дэ игнис! — в руках появился жёлтый огонёк, который тут же разросся в большое жаркое пламя, распространившееся до локтей. Затем я резко раскинул руки в стороны, создавая огненную дугу. Она полетела точно в цель, заставив стражников остановиться. Дальше я быстро присел, коснувшись ладонью пола. — Викко, — лёд тут же пополз к ногам врагов, приморозив их к полу.


— Ого, вот это да! Потрясающе! — Нор был в восторге, я немного засмущался, но нельзя терять серьёзности.
— Криэйт дэ гласио, — в руке из маленького голубого кристалльчика начал разрастаться красивый длинный меч. — Это тебе, справишься с ним? — я передал его своему другу.
— Правда? Это мне? Спасибо, постараюсь совладать с ним. А он не заморозит мою руку? — он осторожно взял орудие, проводя пальцами по лезвию. В его глазах в эту секунду загорелся огонёк. Уверенная улыбка, озарившая его лицо, дала мне понять, что он готов к драке.
— Нет, с рукой всё будет в порядке. Ну что, пока они прикованы к полу, давай убьём тех, кого сможем, а дальше, как пойдёт, — я согнул руку в локте, прижимая к себе. Представив в голове среднего размера огненный меч, я настроился на эту картинку, пытаясь воплотить её в жизнь. Опять я зажмурился? Открыв глаза, я обнаружил в руке орудие, почти такое же, как в моём сознании. Неплохо! Махнув им пару раз в воздухе, чтобы привыкнуть к новым ощущениям, я кивнул другу, и мы побежали рубить головы стражникам, во всю пытающимся выбраться из ледяного заточения.

      А они те ещё воины. Сопротивляются, как могут. Мы перебили лишь половину. Остальные смогли выбраться.

— Итан, берегись! — Нор резким движением разрубил летящее в меня копьё.
— Фьюгентс! — стражник поплатился за свой поступок. — Отличный манёвр. Спасибо!
— Рад помочь, — Нор улыбался, словно ребёнок, которому разрешили поиграть в классную игру. Он совсем не боялся подходить к этим страшным существам. Сражался храбро и уверенно. Я старался не терять концентрации, но всё же поглядывал иногда на друга, чтобы знать, что он в безопасности.

— Мы вас уничтожить! Жалкие людишки! — один воин-ящер набросился на меня, размахивая колючей дубиной. — Мы верны своему хозяину и не подведём его! — он мотал своим толстенным бревном в разные стороны, да причём так быстро, что, казалось, орудие вообще ничего не весит. Благо, по мне он пока не попал.
— Да ваш хозяин тиран, как вы только можете служить ему? — строгим тоном сказал я. Стражник тут же остановился, прервав замах рукой слева. Челюсть у него отвисла, но он смог проговорить:
— Т… ты понимаешь, что я говорю?
— Да.
— Но как?
— Такой вот у меня дар, — воспользовавшись моментом сбитого с толку врага, я отбил его орудие, а затем пнул в живот. — Огненный шар! — в руке сформировался оранжевый съюф и метко попал по голове ящера, полностью испепелив.

      Как там Нор?

      Стоило мне обернуться на друга, как я застал его в опасном положении. Он блокировал удар воина-быка, но на него бежали ещё двое, с трезубцами. И они, похоже, собирались использовать какой-то приём, потому что концы их орудий засветились ярко-фиолетовым сиянием. Мне стало страшно, в груди всё сжалось, но именно это дало толчок сознанию, и я использовал новое заклинание:
— Огненное кольцо! — я напряг руку и воображение. На полу у Нора тут же появилась оранжевая нить, ярко вспыхнув. Нор оттолкнул быка, прикрыв лицо руками и присев. Бегущие на друга враги использовали какой-то приём, но он не сработал, потому что в следующую секунду кольцо расширилось и увеличилось, сжигая всё на своём пути.

— Нор, ты как? Всё в порядке? Огонь тебя не задел? — я переживаю насчёт безопасности друга, потому что пока не владею этой стихией в совершенстве.
— Да, всё хорошо, не волнуйся. Пламя не тронуло меня, даже жарко не было, что очень меня удивило. Это было неожиданно, — Нор поднялся на ноги, потрепав волосы. — Меч просто потрясный, — друг бережно провёл пальцем по лезвию, затем оглянулся по сторонам. — Мы закончили с этими горе-стражниками?
— Да, вроде бы всех перебили. Пойдём помогать дяде, — стоило мне развернуться, чтобы посмотреть, как сражается Дэнни, как Нор с криком «Берегись!» оттолкнул меня в сторону, сбив с ног.

      Небольшой шок не позволил мне двинуться сразу, но немного погодя, я поднялся на ноги. Из плеча Нора торчала коричневая стрела из непонятного материала. Он еле стоял на ногах, покачиваясь из стороны в сторону и тяжело дыша.
— Откуда она прилетела? — я резким движением выдернул отравленную острую и довольно прочную палочку. Нор ничего не сказал, а лишь указал кивком головы в противоположную от нас сторону. Видимо, один стражник всё же остался. Но это ненадолго.
— На ней… яд, да? — хриплым голосом спросил Нор.
— Да, потерпи немного, сейчас я тебя подлечу. Но сначала убью этого гада.

*Свить*

      Ещё одна стрела летело прямо на уровне головы, но реакция у меня сейчас была на пике, поэтому, представив свою ладонь в огне, что и случилось в следующее мгновение, я отбил приближающийся предмет. Вытянув руку вперёд я тихо сказал:
— Попробуй, увернись, — в воздухе начали появляться огненные стрелы в большом количестве. Немного прицелившись, я метнул их в дальний угол комнаты.
      Топнув пяткой об пол, я создал щит, проговорив про себя нужную и такую знакомую фразу: «Скотиум Криэйт».

      Приложив руку к плечу друга, из которого маленькой струйкой текла кровь по синей кофте, я вложил все положительные мысли для того, чтобы залечить рану.

— Ну как, легче становится? — огонёк медленно покачивался, оставляя после себя чистоту и здоровую кожу. Правда, в кофте дырочка осталась.
— Да, голова уже кругом не идёт, спасибо. Но, если честно, я бы присел отдохнуть немного. Можно? — только сейчас я разглядел в его глазах усталость. Вот же дурак! Не заметил, что моего другу плохо. Конечно, пребывание в другом мире отнимает сил.
— Да, ты мне очень помог, дальше я сам, — взяв друга под руку, я пошёл к дальней колонне, чтобы оставить там Нора. Так будет безопаснее.
— Да ладно тебе. Побить пару монстров… разве это помощь? — он немного приуныл, но я решил подбодрить его.
— Знаешь, не каждый с таким справится. Я это делаю не в первой, а ты… прекрасно проявил себя. Такая нагрузка под силу только самым отважным воинам, — немного выпятив грудь, я изобразил оратора, чем неплохо рассмешил друга. — Щит останется с тобой, он прочный, так что о безопасности не волнуйся. Отдыхай, а я пойду помогу дяде.
— Хорошо, спасибо большое, Ит. Будь осторожнее, — он улыбнулся, но его взгляд был встревоженным. Я тоже волновался, но нельзя поддаваться слабостям.

       Выйдя из-за колонн, я оказался почти в центре зала. Дядя сражался с Майлосом из последних сил. Было видно, как ему тяжело. Движения замедленные, атаки неточные. Нужно срочно что-то предпринять.

— Знаешь, мне уже надоела эта возня! Давай покончим с этим! — Майлос остановился в паре метрах от Даниэля. В его руке всё также была чёрная изящная коса, на конце которой виднелась засохшая кровь. Неужели… Переведя взгляд на дядю, я заметил, что одежда на его правом плече разорвана, и он держится за это место рукой. Во мне вспыхнула ярость и капля страха. Представив огненный меч, который тут же появился в моей руке, я рассёк им пару раз в воздухе. Горящие дуги тут же полетели к цели, а я побежал к дяде. Медлить было больше нельзя. Сомневаться в своих решениях я тоже больше не намерен. Пора вытащить козырь из рукава.

— Итан, а где Нор? С ним всё в порядке? — дядя тяжело дышал. Лицо было в ссадинах и порезах. Он теперь будто живой… Не светится, как призрак.
— Д… да, с ним всё хорошо, он отдыхает. Ядовитая стрела попала, ничего серьёзного. Отойди подальше, пожалуйста.

— Опять ты, маленький засранец! — Майлос с лёгкостью отбил мои приёмы. На его лице больше не было той самодовольной ухмылочки, лишь гнев и ненависть.
— Да, но на этот раз я тебе не проиграю, — как можно громче и увереннее сказал я, сорвав медальон с шеи. Пора звать на помощь старых знакомых.
      Вытащив голубой камушек, я крепко сжал его в кулаке, другую руку опустил, но к ней кто-то притронулся. Дядя привязал мой оберег к руке.

— Как страшно! Твои угрозы просто ничтожны, как и ты сам! Сколько ни пытайся, тебе меня не одолеть, — к концу фразу он как обычно понизил голос, перехватил орудие двумя руками покрепче и был готов к нападению. — Давай, кого ты там прячешь, выпускай! Убью его, а потом и тебя. А с тобой Дэнни я потом лично разберусь. Считай, это небольшое лирическое отступление! — на этой фразе его голос стал ужасно писклявым и противным.

— Я тебя не боюсь. Ты совершил достаточно плохого. Я выполню то, зачем пришёл сюда, — я сказал это тихо и больше для себя, но Майлос ответил.
— Посмотрим ещё, — но его взгляд будто кричал: «Ничего у тебя не выйдет, придурок!»
— Ты сможешь, Ит. Я тебе помогу, — твёрдая рука легла на моё плечо, придав уверенности.
— Спасибо, дядя. Барнимас, выходи! — подкинув камушек в воздух, я немного отошёл назад. Из голубого предмета тут же вырвался холодный пар. Он упал на землю, разбившись на кусочки, которые тут же увеличились в размере и обрели свою форму. Части скреплялись вместе, образуя большое и крепкое существо. Но что-то было не так. Как будто чего-то не хватает.
— Прикоснись к нему, — тихий и спокойный голос дяди придал мне больше уверенности. А то я уже начинал волноваться. Не знаю, почему.

      Подойдя поближе к зверю, я легонько дотронулся до его хвоста. Туловище дракона тут же засветилось и из спины вырвались крылья. Это могущественное существо предстало перед всеми в этой комнате. Размер был меньше, чем при нашей первой встречи. Но он всё равно был огромен.

— Драко-о-о-он, значит. Честно скажу, не ожидал. Ну что ж, так даже интереснее. Но согласись, будет несправедливо. У тебя есть ручная зверушка, а у меня… Постой-ка, у меня тоже есть. Ты ведь не возражаешь, если я сравняю наши шансы, а то, боюсь, проиграю, если один буду, — он говорил с сарказмом и как-то по-дурацки шуточно. Это раздражало, но дядя сказал не обращать на него внимания. Иначе это выведет меня из себя и сыграет плохую шутку. Нельзя поддаваться его влиянию.

— Хорошо, мне будет неинтересно убить злодея на неравных условиях. Зови своего питомца, повеселимся, так уж и быть, — ответил я в таком же тоне, что и Майлос. Надо его подзадорить, тогда он потеряет концентрацию. Наверное.

— Отлично, уно моменто, как говорится. Я быстро, — с лёгкостью, будто это пёрышко, подкинув косу в воздух, где они и застыла, покрывшись фиолетовой аурой, противник вытянул руку вперёд. У его ног образовался чёрный круг, из которого вверх поползли чёрные ленты, как бы отслаиваясь из круга по спирали. Достигнув его руки, они сворачивались в клубочек, образуя тёмно-фиолетовый шар. Трещины в теле Майлоса засветились чуть ярче. Значит, по предыдущему опыту, он сейчас использует очень мощный приём. Пару секунд спустя ленточки перестали появляться и круг на полу погас. Сфера в руке будто бы затвердела и перестала светиться. Противник расслабился и подкинул эту штуку пару раз в воздух.
— Ну что, готовы? Только штанишки от страха не намочите, ладно? — его дерзкая ухмылка кольнула где-то глубоко внутри. Кулаки непроизвольно сжались, я сделал шаг вперёд, но тут же замер на месте. Майлос в очередной раз подкинул сферу, но после того, как поймал её, с силой разбил об пол.

      Чёрное туманное облако вырвалось наружу, обволакивая собой хозяина, будто кошка, требующая ласки. Немного погодя туман отстранился от парня и начал увеличиваться в размерах. Форма была непонятной до самого конца, пока огромные тонкие крылья не раскинулись в стороны, а яростные красные глаза не сверкнули на вытянутой морде. Это был дракон. Но непростой. Его тело не затвердело и спокойно витало в пространстве.

— Этого прекрасного питомца зовут Брисдрэйк. Он мой самый верный помощник. Жаль нечасто его призываю. Он, наверное, проголодался, — Майлос повернулся к дракону, теребя за его усики, и ласковым, насколько его можно так назвать, голосом приговаривал. — Ты мой прелесть. Голодный, да? Конечно, голо-о-одный. Злой хозяин тебя не ко-о-ормит. Бу-бу-бу. Но посмотри, какой я тебе ужин приготовил. Хиленький немного, но для разогрева пойдёт. У нас весь городок будет потом в распоряжении. Наешься до отвала.

      «Итан. Это существо очень сильное. Будь предельно осторожен. Нападай, но обдуманно. Не спеши с решениями, но и не медли слишком долго. Сейчас требуется запредельная концентрация и внимание. Я в тебя верю. Норан тоже. Ты справишься», — у нас с дядей мысленная связь, потому что мы родственники, поэтому можем иногда так общаться. Я собрался с силами. Внутри всё сжималось то ли от страха, то ли от желания наконец покончить с этим чудаковатым злодеем. Волнение боролось с уверенностью. Руки немного дрожали, живот сводило, коленки почему-то начали подкашиваться. Неужели паническая атака? Очень вовремя, конечно.

      «Ты человек или осиновый листик? Чего так дрожишь? Итан, соберись. Мне одному не справиться. Брисдрэйк слишком силён. Мне повезёт, если он не убьёт меня с одного удара. Можешь взобраться на меня и атаковать туманного дракона и Майлоса, только будь осторожен. Я использую мой самый сильный приём. Воспользуйся моментом и нанеси решающий удар», — Барнимас, оказывается, отлично подбадривает. Даже небольшую тактику придумал.

      Майлос перестал гладить своего питомца. Он повернулся, как-то странно улыбнувшись, что-то в этот момент мелькнуло в его глазах, но я не успел уловить, что это конкретно было, потому что парень опустил голову вниз. Чёрные волосы упали на глаза, закрыв верхнюю часть лица. Затем он резко провёл рукой по голове, сделав короткий вздох:
— Давайте уже закончим нашу длинную и скучную игру. Правда, надоело уже с вами возиться.

— С удовольствием, — твёрдо ответил я.

— Брисдрэйк, даю тебе полную свободу действий. Уничтожь этих жалких сопляков! — дракон тут же увеличился в размерах, расправив крылья, оттолкнулся от земли, полетев в нашу сторону.
— Барнимас, вперёд! — ледяной зверь не стал бежать на врага, он резко повернулся, рассекая хвостом воздух, еле коснувшись пола, по которому тут же пошла толстая корка льда с возникающими из неё ледяными шипами и кольями.

      Чёрный прошёл сквозь них, не получив ни одной царапины. В широко открытой пасти начало что-то образовываться. Фиолетовый съюф, превратившийся в пламя, вырвался на свободу, уничтожая оставшиеся колья на своём пути.

— Скотиум дэ Криэйт! Огненный шар! — быстро создав щит около моего помощника, я метнул во врага своё следующее заклинание, которое хоть и не разбило пламя противника, но замедлило его. Врезавшиеся сгустки стихий в щит никак не навредили ледяному.

— А ты стал быстрее принимать решения, неплохо. Но этого недостаточно, чтобы победить, — ухмыльнулся Майлос. Он пока стоял в стороне, наблюдая за происходящим.

— Дядя, как его одолеть? Лёд, похоже, почти бессилен, — не хотелось втягивать Дэнни в этот бой, но мне нужна информация. Иначе не победить.

— Его слабость — это огонь. Ты можешь его хорошенько помуштровать мощными огненными приёмами. Но чтобы победить, понадобится зверь или маг того же уровня, что и он.
— А кого он уровня? Барнимас с ним не справится?
— Нет, к сожалению. И вряд ли он долго выстоит. Тебе лучше поторопиться.
— Так какого он уровня, и чем мне его победить?
— Я не могу рассказать. Ты должен сам догадаться. Это могущественное заклинание передаётся по наследству. Каждый из нашего рода придаёт ему особую форму. Теперь это должен сделать ты.
— Одни загадки. Ты когда-нибудь прямо будешь говорить?
— Осторожно! — дядя схватил меня за воротник, отодвинув за себя, затем вытянул руку вперёд, что-то произнеся. Я не расслышал, потому что в этот момент раздался какой-то мерзкий громкий звук. Мне даже уши заложило. Нас чуть не сбило хвостом, дядя каким-то приёмом отрубил половину. Вторая часть упала на землю, растворившись в воздухе. Туманный дракон пытался пробить мою защиту для Барнимаса. На нас он пока внимания не обращал. Здорово мы тут беседуем. Пора переходить к делу.

— Ладно, дядя. Я тебя не очень понимаю, но, надеюсь, пойму. Спрячься куда-нибудь, лучше к Нору. Я должен одолеть Майлоса.

— Нет, одного я тебя не оставлю. Вмешиваться особо не буду, но от тебя далеко не отойду, — строго отрезал Дэнни. — Удачи. Помни, что ты сильнее, чем думаешь.

      Дядя, прихрамывая, ушёл в левую часть комнаты, скрывшись за колонной.

— Вы там закончили болтовню? Брисдрэйку скучно. Как ты смог поставить такой прочный щит? Ну да ладно, не важно. Хочешь один на один с моим питомцем? Да пожалуйста. Брис, атакуй Итана. И съешь, хорошенько пережевав. Чтоб все косточки трещали, и он это чувствовал, — Майлос опять рассмеялся в своей безумной манере, а я отступил на пару шагов назад.

      Туманный дракон резко развернулся, глаза яро вспыхнули, крылья расправились так, что загородили огромное пространство в воздухе. Дикий рык заставил меня вздрогнуть. Страх засел внутри и не давал совершать быстрых движений, поэтому я просто замер на месте, пытаясь придумать какой-нибудь действенный приём. Брисдрэйк оттолкнулся от пола, за пару секунд оказался в паре метров от меня. Я хотел было увернуться, метнув в него огненным шаром, но в последний момент на врага напал Барнимас, вцепившись чёрному в шею и зажав когтистыми лапами тонкие крылья.
      Мне всё равно было непонятно, есть ли у него материальное тело или он и правда представляет собой просто туман с глазами и устрашающей формой. Кстати о формах… он же ничем не ограничен и свободно может…

      Стоило мне об этом только подумать, как из спины Брисдрэйка вытянулись длинные шипы, проткнув ледяного дракона. Он завопил, но хватку не ослабил. Чёрный пытался высвободиться, но всё безуспешно. Нельзя этого допустить.
      Вытянув руку вперёд, я громко крикнул:
— Притяжение! — полупрозрачный шарик вылетел из руки, растворившись на полу у чёрных лап, примагнитив их к полу. Но, не рассчитав силу, я нечаянно задел и своего помощника.

— Барнимас! Держись! Я сейчас тебя освобожу, подожди немного! — паника внутри не давала мозгу логично мыслить, поэтому всё, что я смог сделать, так это подойти поближе на пару шагов.
— Нет, Итан. Не подходи. Я же сказал, что долго не продержусь. Это твой шанс. Используй телепорт, перепрыгни через меня и убей Майлоса. А с этим, покончено, — он передал мне эти слова мысленно, но я замешкался.

      В следующую секунду из пасти ледяного вырвалось холоднейшее дыхание, заморозив сначала шею Брисдрэйка, затем лапы и всё остальное тело. Но лёд не прекращал расти и начал подбираться к своему хозяину. Барнимас решил окутать коркой льда и себя тоже.

— Я рад, что познакомился с тобой, Ит. А теперь действуй! — лёд покрыл его морду, затем начал подбираться к крыльям.

      Эта жертва не должна стать напрасной. Я не упущу своего шанса. Вспоминать нужные слова не было времени, поэтому я просто произнёс скачок и представил место около Майлоса. Прыгнув вперёд, я ощутил вибрацию по всему телу, а в следующее мгновение представил огненный меч в руке. Враг был так близко, что я мог проткнуть его горячим лезвием, но он пустил самодовольную ухмылку и подпрыгнул вверх, схватив свою косу, витавшую всё это время в воздухе. Потом он исчез, оставив после себя чёрную хаотично рассеявшуюся пыль.
      Я обернулся назад и увидел, как парень замахнулся для удара прямо над двумя застывшими животными. Уверенно и сильно махнув своим острым орудием, он, к моему удивлению, не смог разрубить тела пополам, а лишь оставил между крыльев небольшой разрез. Сделав парочку сальто в воздухе, он мягко приземлился на спину Барнимаса. Медленно повернув голову в мою сторону, он опять исчез. А в следующую секунду я почувствовал холодное лезвие у своего горла и тихий шёпот у уха:
— Ну и что ты теперь будешь делать?
      Я понятия не имел, как выкручиваться из этой ситуации, но мне почему-то показалось, что внезапно возникнувшая идея в голове может сработать. Я представил это и прикоснулся к острию орудия. Прочный материал тут же начал таять и рассыпаться, превращаясь в пыль.
— А вот что, — резко пихнув в бок локтем парня, я развернулся и с размаху нанёс горизонтальный удар огненный мечом.
Естественно, он увернулся, но от его изящного боевого оружия осталась лишь палка. Хотя она одна тоже выглядела ничего так.
— Ах ты мелкий засранец! Как ты посмел? — он отвёл свободную руку назад, в которой тут же образовался фиолетовый съюф, но я не дал ему использовать этот приём во всю силу, так как прервал его на полпути точным взмахом меча.

      Следующей атакой было нападение с палкой ударом сверху, и комбинацией боковых, но я успешно их все отразил, как ни странно. Мы сражались быстро и чётко, стараясь предугадать движения друг друга. Я пытался следить за его взглядом, это иногда помогало. Силы заметно уменьшались, но только не у моего противника. Он питается энергией всего своего войска.


      Стоило на секунду задуматься, как я не заметил, что он что-то воткнул в моё плечо, тело тут же ослабло, меч в руке исчез, в глазах начало плыть, голова закружилась. Когда он успел создать ядовитый клинок? Достав его и откинув подальше, я пытался устоять на ногах, что получалось так себе.

— Я даже не дам сказать тебе последнего слова. Но подыхать ты будешь мучительно, — его взгляд был направлен за меня. Куда он смотрел?

      Узнать этого мне не удалось, потому что я уже не контролировал своё тело. Хотя слабый толчок в спину я всё же почувствовал. Что это?

— Что за хрень?! Почему ты влез?! — я заставил себя обернуться, но лучше бы этого не видел. Около меня стоял дядя, держась за что-то чёрное, что торчало у него из груди. Переведя взгляд чуть дальше, я увидел туманного дракона, от которого тянулся хвост досюда. Так он жив. И он высвободился. Через ту щель, что оставил Майлос. Чёрт! Какой же я…
— Придурок! — парень с размаху ударил меня палкой. Я отлетел, ударившись в колонну.
— Ты тоже идиот! — он пнул дядю боковым ударом ноги. Тот отлетел в колонну напротив. Внутри меня что-то всколыхнулось. Что-то рвалось наружу. Но что?
— Как же вы меня все достали! Вечно портите мои планы! Ваша семейка покоя мне не даёт! Вы можете уже сдохнуть?! — Майлос был вне себя от ярости. Он рвал на себе волосы и метался из стороны в сторону.

      Я почувствовал, как мне становится легче. Видимо, когда дядя коснулся меня, он применил исцеляющее заклинание. Я в тот момент что-то почувствовал, но был не уверен. Голова теперь не ходила кругом, тело подчинялось приказам мозга и поднялось в вертикальное положение. Теперь можно было разглядеть дядю: его тело осыпалось, будто засохшие древние страницы книги. На лице отсутствовало полщеки и часть подбородка, половина плеча исчезла, дыра в груди разрасталась. Он такими темпами исчезнет…

      Меня передёрнуло от одной только мысли, что я допущу такое. Он не умрёт. Этому не бывать!

      Майлос поднял руку, она покрылась фиолетовым сиянием и была наведена на Дэнни, который тоже покрылся такой аурой. Он двигался вместе с рукой парня, который, видимо, управлял этим. Гравитационный приём, ничего сложного, но этот какой-то необычный. Дядя сдерживал крики, его лицо искривилось от боли. Наконец, Майлос остановился и бросил дядю посередине комнаты. Краем глаза я заметил Нора, сидевшего всё у той же колонны под щитом. Хотя бы он в безопасности, слава Богу.

— Знаешь, сначала я расквитаюсь с тобой, чтобы ты больше не помогал этому трусу. Вы оба меня достали, но тебя я убью лично, а его скормлю своему любимчику. Скажешь что-нибудь напоследок? Даю тебе слово, как старому знакомому, который когда-то назывался мне другом, — он стиснул зубы, скривившись в усмешке, но за ней скрывалась не улыбка или издёвка, а боль и страдания. Почему-то сейчас я начал лучше различать его чувства.

— Ты всегда был мне другом, Кэйл. И всегда им будешь, ты и сам это знаешь, — дядя еле дышал, но, переведя дух, продолжил. — Ит, послушай. Ты когда-то спрашивал, почему я стал таким известным. Что ж, моя фамилия… она не совсем обычная, да и навыки владения огнём были на высшем уровне, потому что я сражался сердцем. Не с ненавистью, а с любовью. Те, кто мне дорог, всегда были и будут со мной. Вот здесь, — он положил руку на левую, ещё не рассыпавшуюся часть груди. Затем резким движением руки провёл в воздухе полукруг, который тут же вспыхнул огнём, достав до Майлоса. Но тот не пострадал, потому что его закрыл туманный дракон своими огромными крыльями.

— Норан, давай! — что? Только не он! Не нужно его впутывать! Дядя, что ты делаешь?

      Из-за колонны появился мой лучший друг. Воспользовавшись моментом, он побежал ко мне, но противник уже пришёл в боевую готовность.

— Итан, держи! — Нор что-то кинул мне, потому что добежать не успел. В него вонзились несколько стрел, пущенные Майлосом.

— С этим пареньком потом разберусь. Пора заканчивать. Брисдрэйк, давай гиперпламя, — после этих слов дракон увеличился в размерах, внутри него начало что-то светиться. Я подбежал к дяде, но замер на полпути, обдумывая сказанные им слова.

— Помни, Ит. Никаких отрицательных эмоций, только… кгх-кгх… доброта и любовь, — от него отделялись частицы и растворялись в воздухе. Это нужно остановить, но я не смогу этого сделать, пока не убью Майлоса. — У тебя есть ещё один козырь.

      Я посмотрел на зажатую ладонь, в которой что-то лежало. Что же Нор кинул мне?
      Маленькое и мягкое… это же…

      мой маленький красный дракончик.