      Пальцы покалывало, по вискам что-то сильно ударило. Ну раз так, тогда…

      Я сделал шаг вперёд, отменив заклинание. Выйдя на более-менее освещённое место, я остановился, не зная, как начать разговор.

— А ты довольно смелый, раз пробрался сюда, — моё появление как будто не было для него неожиданностью, а вот девушка смотрела на меня удивлёнными глазами. Я не знал, что ответить. Ком встал в горле, не давая произнести ни звука.

— Ах ты маленький сопляк! — кинулась на меня незнакомка, но мужчина тут же остановил её жестом руки, чуть развернувшись в мою сторону. Она поубавила пыл и более спокойно продолжила: — Как ты сумел сюда пробраться?
— Я… просто зашёл внутрь. Как бы… не знаю, что и сказать, — да, я прямо мастер отвечать, ага. Хотелось дать себе подзатыльник.
— Ладно, мямля, задам тебе другой вопрос. Как ты узнал, что мы здесь? Не похоже, что ты живёшь в этом городе, — с прищуром посмотрела на меня девушка. Её зелёно-фиолетовые глаза излучали гнев, а уголки губ были опущены чуть вниз, что показывало её недовольство. Чёрные волосы с зелёными и фиолетовыми прядями смотрелись очень стильно, но в то же время пугали. Стрижка короткая, да ещё и кривая какая-то. Я не знал, что ответить. Всё произошло слишком спонтанно. Меня выручил, на удивление, Мистер Зло:
— Да что ты пристала к гостю с вопросами. Мы ведь даже не представились ему, а это невежливо, не так ли? — девушка лишь фыркнула, состроив недовольную гримасу. — Меня зовут Майлос. Это милую леди зовут Носмин, — девушка немного улыбнулась. Это он ей комплимент сейчас сделал, что ли? — Ну, а как твоё имя, мальчик? — вопрос был ожидаемым, но меня передёрнуло. Мурашки пробежали волной по всему телу, но я собрался с мыслями, привыкнув наконец к этой обстановке, и спокойно ответил:
— Меня зовут Итан. Я пришёл, чтобы сразиться с тобой, — было страшновато произносить эти слова, но нужно ввести противника в курс дела, как мне казалось.
— Вот оно как, ха-ха, — его это, кажется, только позабавило. — У меня есть предположение о том, кто ты на самом деле, но оно подождёт. Сперва я спрошу, один ли ты здесь?
— Нет, я пришёл с напарницей, — не было смысла врать, он бы всё равно узнал.
— Ясно. А где она сейчас? — вкрадчивым тоном спросил собеседник.
— Не знаю, но внутри замка её точно нет.
— Как жаль, я бы хотел с ней поболтать немного. Скорее всего она тебя сюда привела, не так ли? — хотя я и не видел его лица, но, казалось, будто он прожигает меня взглядом.
— Да, она. Я не знал, что существует такое место.
— А можно узнать твою фамилию, Итан? — этот вопрос ввёл меня в небольшой ступор. Джу говорила не сообщать никому моей настоящей фамилии, но… это особый случай, тем более, что-то мне подсказывает, что он знает и просто хочет убедиться.
— Вилльямс. Я Итан Вилльямс, племянник Даниэля Вилльямса, — твёрдо ответил я. Не знаю, было ли ошибкой упоминание дяди, но мне показалось это разумным.
— Во-от как. Что ж, приятно познакомиться, Итан. Тогда выходит, ты знаешь, кто я? — он щёлкнул пальцами, девушка тут же удалилась туда, откуда пришла, оставив нас наедине.
— Нет, с чего бы мне знать что-то про тебя? — меня немного напрягало его спокойствие. Он сел на трон, поднеся руку к подбородку, потирая его.
— Ясно, значит Дэнни ничего тебе про меня не рассказывал, да? Очень похоже на него. Хранить тайны и жить в секрете, в этом весь он, — лёгкий смешок Майлоса привёл меня в чувство. В голове начали появляться сотни вопросов. — Я-то думал, что он придёт, мы проведём милую беседу и обо всём договоримся, а оказывается… ко мне пришёл его племянник, который понятия не имеет о сложившейся ситуации, — интонация в его голосе резко изменилась на будто отчаявшуюся и насмешливую. — Сколько ты в этом мире находишься, Ит?
— Какая разница. Ты же сам знаешь, что недолго. Зачем эти глупые вопросы? Время тянешь?
— Да упаси Бог, нет, конечно. Я никуда не тороплюсь, просто интересно узнать о тебе побольше. Или ты как думал, ворвёшься ко мне, сразишься и всё на этом? Ну уж нет, так совсем неинтересно получится. Куда более веселее поболтать перед боем, узнать друг друга получше. Кстати говоря, я могу ответить на твои вопросы по поводу дяди. Уверен, ты про него почти ничего не знаешь, да? — он что, телепат? Какого чёрта он тут несёт? Где серьёзность? Он так играет со мной? Что ему нужно? Если он думает, что я поддамся его словам и начну расспрашивать про дядю, то он ошибается. Я лично узнаю всё у Даниэля, потому что я пришёл сюда спасти его, а не беседы вести с каким-то психом.
      Майлос нарушил полуминутную тишину:
— Ты чего это притих, боишься меня? Не стоит, право. Мне пока не хочется тебя убивать. Я могу сделать это в любую секунду, а пока что давай я тебе кое-то расскажу, — из-за колонны вышла девушка, неся поднос с кувшином и ещё чем-то. Я стоял далековато оттуда и не мог разглядеть всего. — Подойди ближе, Ит, я не кусаюсь, — его злобную противную ухмылку я увидел и со своего места. Идти к нему как-то не хотелось.
— Мне не нужны никакие истории от тебя. Я пришёл не шутки шутить. Если ты так самоуверен, то не стоит думать, что я слабак. Между прочим…
— Я и не думаю, что ты слабак, Итан. Ни в коем случае. Просто ты ещё…маленький, чтобы осознать…
— Заткнись! Скорее ребёнок здесь ты, а не я! — меня уже выводило из себя. Он сидит сейчас на своём паршивом троне, в то время как мирные жители этого города страдают от нападения его воинов, а ему хоть бы что. Поболтать он со мной хочет. Да я его…
— Как ты смеешь так говорить с Повелителем?! Жалкий поганец! Сейчас ты познаешь свою участь! — девушка готова была напасть на меня, но Майлос вновь остановил её жестом. — Но хозяин… позвольте наказать этого нахального мальчика, он не заслуживает даже разговаривать с вами!
— Перестань, Носмин, ты какая-то недружелюбная сегодня. Присядь на моё место, если тебе так легче станет, — он встал со своего трона, уступив место девушке и взяв что-то похожее на еду с подноса, сделал пару шагов вперёд и хотел было что-то сказать, как дверь в комнату с шумом отворилась. Я резко обернулся и увидел знакомое лицо. Стражник-ящер, которого я недавно встречал, вошёл, недоумённо посмотрел на меня, потом перевёл взгляд на человека в мантии, пискляво сказав:
— Хозяин, Сникс должен вам доложить, что всё готово. Жду дальнейших указаний! — опять этот жест. Они всегда прикладывают руку к правой стороне груди, когда общаются с кем-то, кто выше них по рангу? Видимо, так они честь отдают или что-то типа того.
— Я понял тебя, начинайте последнюю стадию, я подойду через пару минут, — голос Майлоса вмиг стал серьёзным и каким-то металлическим. Он как-то грустно приложил руку к затылку, сказав: — Как жаль, выходит, я не рассчитал время. Какая досада. Прошу меня простить. А я хотел предложить тебе перекусить немного перед боем, — он повертел в руке что-то похожее на булочку. — Ты знаешь, у меня иногда случаются провалы в памяти, так что я ещё не могу следить за всем и помнить всё. Но вскоре это изменится, — непонятная печаль сменилась ещё более непонятной дикой радостью. — Ну что, вынужден сообщить, что ты дождался своего, Итан. Можем сразиться!


      Девушка вскочила со своего места, поднос в её руках тут же растворился в воздухе:
— Хозяин, не стоит тратить драгоценное время на этого оборванца, давайте я им займусь, — Носмин так льстила своему боссу, что противно было. Лезет, куда не просят.
— Ты лучше на себя посмотри! — звонкий уверенный голос раздался за моей спиной. Я ещё никогда не был так рад увидеть столь знакомое лицо. — Привет, Ит. Что-то ты долго. Я уже закончила с горе-войском Повелителя.
— Быстро же ты, Джу, — вот вечно она справляется лучше меня. Как же её не хватало. На душе стало немного легче.
— Какие люди! Ты Джули, верно? Жаль, что не смогу поболтать с тобой, мне уже пора уходить. Но сначала мой слуга прикончит этого глупого храбреца, а тобой займётся Носмин. Но я бы так хотел понаблюдать, как вы страдаете, — он так довольно растянул последнюю фразу, что стало противно.
— Спасибо, хозяин. Я разделаюсь с ней за пару минут, — она что, совсем нас слабаками считает? Вот же ж противная.

      Стоило мне перевести взгляд на парня в мантии, как Носмин тут же ринулась вперёд, за мгновение достигнув цели, коснулась моей наставницы. В следующий миг они обе исчезли.

— Куда они делись? — чувство паники встрепенулось внутри. В сердце будто стало более пусто. Теперь этот тип казался страшным. Само его существование меня пугало. Его голос такой… монотонный и низкий, что может загипнотизировать любого:
— Они будут сражаться не здесь, а снаружи. Моя помощница использовала короткую телепортацию. А мы с тобой останемся здесь. Только вот сражаться ты будешь не совсем со мной. У меня есть слуга, и он должен выполнить задание. Но я буду наблюдать за вашим боем, — он жутковато склонил голову набок. Я до сих пор не видел его лица, но эта кривая улыбка казалась мне знакомой. Чёрная мантия хорошо его прикрывала и делала похожим на истинного чёрного мага-злодея, как в страшных историях.

— Что ты имеешь ввиду? — мне были не совсем понятны слова про слугу.

— Сейчас увидишь, не переживай. Желаю тебе удачи, — он посмеялся так странно, что у меня мурашки по коже прошли. — Время пришло, выходи, — парень повысил голос настолько, что, казалось, будто не он это произнёс.

      Руки и вообще всё тело непроизвольно дёрнулись пару раз, он схватился за голову, сдавливая череп, будто боролся с головной болью. В следующую секунду резкие рывки прекратились. Парень громко вдохнул и медленно выдохнул, смотря в пол перед собой. Не спеша поднося руки к голове, он аккуратно коснулся краёв мантии и снял с себя её верхнюю часть. И тут меня как молнией прошибло, мурашки ударили зарядом по всему телу. Пальцы задрожали, глаза расширились сами по себе, огромный тягучий ком подступил к горлу. По ощущениям было похоже, будто волосы на голове дыбом встали. Ноги приклеились к полу. Каждый мускул замер, немного подрагивая и отдавая противным холодом. Мой соперник медленно и спокойно вернул голову в вертикальное положение, смотря на меня чуть с прищуром, будто смотрит на яркий свет. Его зелёные глаза были немного в тумане, что меня настораживало. Чёрные, как смоль, волосы я узнаю везде. Вытянутое худоватое, но красивое лицо было до боли знакомо, как и кривая усмешка, появившаяся на лице хмурого парня. Он не торопясь расстегнул единственную пуговицу на мантии, которая с шумом упала на пол.

— Убей его, — низкий раздвоенный металлический голос послышался от парня, но его губы не шевелились. Значит, говорит кто-то… внутри него.

— Хорошо, Повелитель, — спокойным голосом ответил «слуга».

      В этот момент до меня всё дошло. Та беседа незнакомки с Мистером Зло теперь обрела для меня смысл. Тот парниша, про которого они говорили — это мой… брат.

— Эрик, п…почему… — я даже не понял, произнёс ли эти слова вслух или же про себя. Чувства рвались наружу, но нельзя давать им волю. Хотя сейчас это казалось невозможным. Как этого не сделать, если перед тобой стоит родная кровь и хочет тебя убить, похоже, не понимая, что делает.

      Этого просто не может быть! Мне кажется! Пожалуйста, кто-нибудь скажите мне, что это всё неправда! Это не может быть правдой!

— Ты… знаешь меня? — недоумённо спросил он. — Нет, это навряд ли. И что за глупые вопросы ты задаёшь? Я здесь, чтобы убить тебя и выполнить своё задание. Он меня отпустит, и я смогу вернуться домой… — Эрик вдруг резко оборвал своё речь, зажмурившись. — Хватит болтовни. Мне нужно поскорее это закончить, — он опять сменил эмоции на равнодушные и спокойные.

— Но… как же так! Ты ведь… не можешь… — слёзы проступали на глазах, но я взял себя в руки, потому что он выставил руку вперёд, произнеся какое-то заклинание. В меня полетело три чёрных съюфа. Ноги всё ещё не шевелились, поэтому я создал щит, который с лёгкостью отразил атаки, но тут же исчез. Странно. Так не должно быть. Он же долго работает. Что… со мной происходит?.. Что здесь вообще происходит?

      Мысли словно улетучились куда-то, оставив тело без ничего. В голове стоял лишь гул и вопрос: «Как такое возможно?»

— Неплохо, но недостаточно хорошо, — сказал парень и бросился на меня, применяя ещё одно заклинание. Как он это делает? Про себя, что ли, произносит? Потому что я не слышу ни единого его слова.

— Ф…Фьюгентс! — мне было тяжело произносить слова. Я не хочу ранить брата. Я просто не могу этого сделать.

      Парень увернулся от моей слабой атаки. В его руке уже появился меч, который был направлен на мою шею. За секунду до удара мои ноги наконец ожили, но не сдвинулись с места, я успел только присесть. Мне задело плечо.
Прыгнув вперёд в кувырке, я быстро поднялся, обернувшись назад. Брат уже наступал с новым ударом, легко рассекая оружием воздух. Мне удавалось уворачиваться. Тело постепенно оживлялось, спасая меня от смертельных атак врага.

— Ты помнишь меня? — сейчас, конечно, не самое лучшее время для разговоров, но я должен убедиться, точно ли это мой брат.

— Что за глупый вопрос. Конечно, нет! Первый раз тебя вижу! — он подбросил меч вверх, ударив меня кулаком в челюсть, а затем пнув ногой в живот, поймал орудие. Я отлетел достаточно далеко, но сразу же создал щит. И не зря. В меня прилетела очередной съюф. Но на этот раз щит остался цел.

— Неправда! Мы с тобой знакомы! И даже очень хорошо! Вспомни, откуда ты сюда пришёл! Вспомни свою семью, Эрик! — пускай я пока не могу воздействовать на него силой магии от состояния шока, но сильнее слов нет ничего.

      Он остановился на пару секунд, задумавшись, потёр височную область и замер. Выронив меч, в следующую же секунду схватился обеими руками за голову, сильно её сдавив. После отпустил себя и посмотрел прямо на меня. Уверенным быстрым шагом он подошёл ко мне. Чувство страха не давало моим заклинаниям держаться долго, поэтому щит уже исчез, а я не мог сдвинуться с места. Брат схватил меня за шиворот, подняв с пола, и строго сказал, даже накричал:

— Какого хрена ты тут делаешь, Ит?! — вот теперь это точно мой брат. — Я глазам своим не верю! Ты тот самый человек, который должен одолеть Повелителя?! — он отпустил меня, оттолкнув назад. Затем очень тихим голосом, потерявшим оттенок злобы, но наполнившимся спектром сразу нескольких пустых и серых эмоций, продолжил: — Ты тот самый человек, которого я должен убить…

      Теперь он всё понял.

      В тронном зале повисла тишина. Я не знал, что чувствовать: с одной стороны, я был рад, что Эрик всё вспомнил, но, с другой стороны, я вообще не понимал, как он здесь оказался и как связан со злом.
— Да… это, видимо, я, тот самый… — склонив голову вниз, я сильно сжал кулаки. — Почему ты с ним заодно?! — сам от себя не ожидая, я перешёл на крик.

      Брат протёр лицо руками, задержавшись в волосах на голове, с силой дёрнув их:
— Потому что я хотел защитить тебя! — он молчал пару секунд, затем более спокойно, если так можно сказать, продолжил. — Это началось ещё в детстве, когда те дворовые хулиганы обижали нас… Тогда… ты пострадал из-за них. Я не мог больше этого терпеть, — в его голосе была сильная нарастающая дрожь. — Когда я пошёл в магазин, ко мне подсел мужчина и предложил свою помощь. Взамен я должен был помочь ему потом. Услуга за услугу, ничего такого. Так я тогда подумал. Но… всё оказалось ложью, — Эрик схватился за голову руками, пытаясь сдержать крик.

      Значит, вот оно что. Вот откуда это всё пошло. Странное ощущение не покидало меня, но почему-то я на него не злился, а хотел даже поддержать:
— Не обязательно было так делать. Мы могли справиться с ними своими силами. Нужно было папе рассказать или… или ещё что-нибудь придумать. Но никак не это…
— Заткнись! Ты не понимаешь, о чём говоришь! Слушай… — похоже, монстр внутри пытался вырваться наружу. — Я не буду тебя убивать…
— Как ты смеешь не подчиняться мне! Жалкий слуга! Выполни своё последнее задание, и я отпущу тебя к твоему братцу, — двоякий металлический голос снова послышался изнутри моего брата.
— Это и есть мой брат! — закричал Эрик.

      Этот монстр мучает его изнутри. Что мне делать? Я могу помочь? Этот Майлос… непонятный тип. По нашему с Эриком разговору понятно, что мы братья. Этот Повелитель специально из себя идиота строит? Его интонация и манера говорить меняются чуть ли не каждую минуту или фразу. Он говорил про провалы в памяти. Хм, странно, но не время об этом размышлять.

      Тот же двоякий, но теперь весёлый голос Майлоса звонко раздался в просторной тихой и пустой комнате диким гулом:
— Во-от как, хо-хо. Такого поворота событий я никак не ожида-ал. Значит, вы братья, да ещё к тому же племянники Дэнни, ха-ха-ха, какое совпадение. Не думал, что будет так просто! — этот урод радовался во всю, но неужели он только сейчас понял? Наверняка фамилию Эрика он знал. Свою я ему пару минут назад сказал. Неужели проблемы с памятью настолько вредят его мозгу?.. Если так, тогда всё ясно. Но это никак не улучшает нашего положения. — Да уж, слияние с другим существом так ломает мозг. Судьба всё-таки штука непредсказуемая. Я не знал, что у Дэнни два племянника. Или знал… Забыл, похоже, — он так непринуждённо это говорил, будто просто размышлял вслух. — Я строил много планов, но постоянно забывал некоторые детали. Главной целью для меня было выманить сюда моего давнего друга, который никак не хочет мне показаться. Но сейчас я уничтожу двух зайцев одним ударом: вас обоих прикончу, появится ваш дядя, и его я тоже убью. Убью… Убью с таким огромным удовольствием. Да-а, как же мне нравится эта идея, ха-ха-ха, — его смех стал каким-то диким и писклявым. Вот же изверг, он настоящее чудовище. — Ладно, можно приступать к последней фазе синтеза. Раз так всё обернулось, то ты мне больше не нужен Эр. Спасибо за службу, ты хорошо потрудился. Но дальше… дальше я справлюсь сам. Наконец-то это тело станет мои-и-и-им, — он был вне себя от радости. Голос просто обезумел. Стало жутко.

— Эрик, как мне тебе помочь? Нужно вытащить эту тварь из тебя! — нельзя стоять на месте. Я должен действовать.

— Никак… Ты… не сможешь его вытащить. Он… уже давно во мне. Кгх, я… какой же я идиот… — он упал на колени, хватаясь за голову. — А-а-а-а-а-а, с-с-с, прек…рати-и-и! — ему было больно. Чертовски больно. Моё сердце сжималось от страданий родного человека.

— Эрик! Держись, Эрик, я что-нибудь придумаю! — стоило мне приблизиться к нему, как из него вышла энергетическая волна, отбросив меня на пару метров назад.

— Ты ничего не сможешь сделать. Тебе остаётся смотреть, как страдает тот, кто хотел тебя же и защитить. Какая ирония, не правда ли? Ха-ха-ха! — дикий смех и двоякий голос Майлоса отпугивали, но он находится внутри моего брата. Эта тварь отравляет Эрика! Я не могу бездействовать!

      Резко вскочив на ноги, я побежал к брату, но он остановил меня:
— Не подходи, пожалуйста… не подходи, — невыносимые муки и боль сковывали его, разрывая на части. А я… я ничего не могу сделать! Как же так, чёрт!

— Эрик, прости меня, пожалуйста, прости. Не стоило отпускать тебя никуда! Это я во всём виноват. Если бы я был жёстче характером, я бы… я бы… — найти нужные слова было так тяжело. Меня разрывало изнутри от чувства беспомощности.

— Нет, Итан, ты не виноват. Не смей себя винить, слышишь! Это я… не справился с желанием быть сильным. Поддался искушению этого… монстра, — он опустил руки вниз, его кожа покрывалась чёрными трещинами, электрические заряды искрили, начиная с ног. Фиолетовая энергия перетекала по чёрным пустым впадинам, заполняя их и создавая новые сколы. Мне стало жутко страшно, кровь сгустилась настолько, что еле проходила по венам. Кожа оцепенела, жгучая жидкость прожигала глаза, немного закрывая обзор прозрачным туманом, челюсть сжималась так сильно, что я еле смог разомкнуть её, чтобы хоть как-то поддержать брата:

— Не говори так! У тебя были на то причины! А я… мог бы сказать тебе про этот мир, как только узнал, или… или ещё что-нибудь. Я мог заметить твоё странное поведение. Но я ничего не умею! Ничего не знаю! Я даже не представляю, какое заклинание нужно, чтобы помочь тебе сейчас… Я просто жалок. Я… ничтожество! — упав на колени, я смотрел, как трещины продолжали распространяться по всему телу брата, причиняя ему невыносимые муки. Я смотрел. Смотрел и не мог ничего поделать.

— Не смей… так говорить! Ты… просто недооцениваешь себя, придурок! Такое заклинание может знать лишь высокоуровневый… житель этого мира. Не вини себя в этом, п…прошу тебя, — паузы между слов стали длиннее, его взгляд был наполнен теплотой и спокойствием. Неужели он смирился? Никогда не видел такого взгляда. Хотя, может, раньше он на меня так смотрел. В далёком и забытом детстве. Как же давно это было.


      Во рту пересохло настолько, что мои слова не были моими. Голос такой хриплый, такой опустошённый, что мне было не по себе. Эту фразу я меньше всего хотел произносить:
— Я должен убить этого монстра, но… он в твоём теле, а значит, я убью… тебя, — слёзы катились по щекам, оставляя горячие следы, которые прожигали кожу.
— Не думай об этом, Ит. Меня не станет через пару секунд, он поглотит мою душу, но я хочу, чтобы ты убил его. Не сомневайся в своей… силе. Только ты сможешь его одолеть, это… твоя судьба, братишка, — его последняя улыбка была такой доброй и чистой, полной любви и заботы. Глаза начали покрываться чёрной тонкой паутинкой. Прозрачная слеза скатилась по его растрескавшейся почерневшей щеке, спустившись к подбородку, и упала, разбившись об твёрдую поверхность. Его волосы на концах побелели, тело изменилось до неузнаваемости. Я не знал, что ему ответить, но последние его слова, которые он произнёс еле слышно, шёпотом, тронули меня до глубины души:
 — Я горжусь тобой, Итан. Всегда гордился, — глаза полностью впитали в себя чёрный цвет. Фиолетовая радужка вспыхнула посередине, веки опустились, голова упала вниз.