— Эрик, — я не услышал собственного голоса. Его… больше нет. Моего брата… больше нет.

      Тихие смешки вонзались, как колья, в моё сердце, что-то странное жгло меня изнутри, обнажая глубоко скрытые чувства. Запретные чувства. Гнев, злость, презрение, отчаяние — всё смешалось и вырвалось наружу, дало мне энергии и уверенности. Теперь я готов к бою. Я обязан отомстить.

      Соперник поднял голову, ядовито улыбнулся, облизав губы, поднялся во весь рост. Странно покачиваясь, он продолжал тихо смеяться, усиливая звук голоса:
— Ха-ха-ха-ха, как же приятно иметь тело! Наконец-то я свободен! Свободен! Сам могу управлять собой и решать, как поступить без всяких сомнений. Наконец-то! — он был вне себя от радости, осматривал и ощупывал своё тело. Его заливистый голос раздражал меня всё больше и больше, пока не доканал окончательно:

— Хватит уже! Я ненавижу тебя больше всего на свете! Ты жалкий, безбашенный, истеричный, свирепый монстр! Я уничтожу тебя! Тебя и весь твой остров со всей армией вместе взятой! — во мне кипело море эмоций, но я всеми силами старался их сдерживать, чтобы не превратиться в Идана.

— Полегче, Итан, полегче, не горячись. Из-за брата так переживаешь? Хах, могу тебя обрадовать, он всё ещё внутри меня, но так страдает, — голос Майлоса переливался от высоких тонов к низким. — Его муки просто не передать словами. Хочешь его спасти? Дерзай, но прежде чем ты начнёшь своё наступление, осмотрись по сторонам. И сначала попробуй хотя бы коснуться меня, — к концу фразы он очень сильно понизил голос, склонив голову чуть назад и набок.

      Я посмотрел по сторонам и увидел что-то чёрное. Тут и так темно было, ещё и нечто непонятное пряталось в тени. Как подло.

— Ты думаешь, я их не одолею? Что ж, значит, ты ошибаешься во мне, — крепко сжав кулаки, я произнёс про себя несколько заклинаний, но ничего не произошло. Понятно, с первого раза такой фокус не пройдёт, нужно потренироваться, но времени на это у меня сейчас нет.

— Я не думаю, — он сделал небольшую паузу, выделяя следующую фразу, — я уверен, что ты сдохнешь через пару минут. Если ты племянник моего друга, это не значит, что ты владеешь той же силой, что и он, — противник поднял правую руку, жестом призвав к себе слуг. — Но не переживай, я не уйду. Хочу понаблюдать, как ты будешь страдать и… умрёшь в муках, — его глаза искрились насмешкой и самоуверенностью.

      Ну что ж, я докажу, что ты не прав и рассею в прах твоё лицемерие.

      Флапоры издали боевой вопль и разом помчались на меня со всех сторон. По внешнему виду и движениям можно было заметить, что они были первого и второго уровня. Возможно, мне повезло. Хотя тут как посмотреть.

      Я собрался с силами, глубоко вдохнул и на выдохе прокричал:
— Скотиум Криэйт Проуп! — защита мне просто необходима. План действий я, как обычно, не продумал. Да и вообще, когда тут думать. Нужно действовать по интуиции. А она у меня часто страдала и ошибалась.

      Один из монстров, стоящий достаточно далеко, прыгнул прямо на меня, но я успел среагировать:
— Спиэрс Гласияс! — вытянутая рука тут же покрылась льдом, и из неё вырвалось ледяное копьё, поразившее жертву, но… существо осталось живым. Оно упало рядом со мной, крича изо всех сил от причинённой боли. Поднявшись на ноги, бросилось с большей силой, на что я молниеносно отреагировал, увернувшись вправо:
— Викко, — коснувшись рукой пола, по которому тут же пробежалась ледяная прослойка, я повернулся в другую сторону, применяя следующее заклинание:
— Микко! Фьюгентс! — вспышка света, а за ней мощный приём, отработанный мною достаточное количество раз. Тварь упала перед моими ногами, испустив последнее дыхание. Рука сама потянулась к жертве, и я на автомате выговорил:
— Полюс Люксэ, Эффузио! — существо пронзило струёй света, который распространился по всему телу, превратив его в маленькие частицы жёлтой пыли, которые тут же растворились в воздухе.

— Ничего себе. А вот этот приём мне уже знаком. Его когда-то использовал твой дядя. Откуда ты его знаешь? — Майлос явно был удивлён, но это не остановило битву. На меня продолжали нападать эти существа. Я и сам не понимаю, откуда знаю этот приём. Будто он заложен у меня в памяти.

— Потэрэ дэ Гьяцо, Макси! — пол и так уже был во льду, но я решил это усилить. Пара тварей попала в ледяные коконы. Я создал щит, остановившись на несколько секунд:
— Внутреннее пламя! — этот приём впервые я увидел в исполнении Джу как раз на этих монстрах. Он очень неплохо сработал и почему-то именно сейчас вспомнился.
      Из-за противного визга этих животных хотелось лишить себя слуха, но вскоре они прекратились. Щит меня просто спасал, хотя на нём сейчас сидят четверо тварей, скаля свои зубы и проверяя когти на прочность, царапая защиту. Вот же приставучие уроды.

— Корупман Винеас виз Шипс! — я решил использовать колючие лианы, чтобы хотя бы открыть себе обзор, а то, кроме их чёрных тел, я ничего не видел. Приём сработал, но ненадолго. Они разорвали верёвки, снова набросившись на мой съюф, который долго так не протянет. Теперь их было по меньшей мере шестеро. Несмотря на огромный дикий шум, я отчётливо слышал насмехающийся голос:
— Тебе их не одолеть, я же говорил. Ты слабый и ничтожный. Брат был прав, когда называл эти качества про тебя в начале нашего знакомства. Хотя, ты ещё слабее, чем я думал. Ты не заслуживаешь своей фамилии. Ты не племянник Даниэля, а всего лишь жалкий отброс, вот ты кто! — последние слова он буквально прокричал, пытаясь вдолбить их в моё подсознание.

      «Хочешь меня разозлить, ублюдок? Что ж, у тебя это очень хорошо получается».

— А вот и неправда, — процедил я сквозь зубы. — Сонус Эфлуктус! — звуковая волна. Свежий приём, я его почти не применял, но сейчас он как раз кстати. Щит исчез, а тварей откинуло на несколько метров назад. Но это дало возможность другим особям накинуться на меня. Да сколько ж их здесь!

— Фьюгентс! Фьюгентс! — я не успевал следить за ними. Они пару раз задели меня своими когтями. Раны очень щипали, но я о них почти не думал. Защита пока делала своё дело.

— Потэрэ дэ Гьяцо! — мороз уже не помогал. Они достаточно быстро ломали ледяную корку. Я никогда не применял столько заклинаний и так быстро. У меня почти закончилась энергия. Нужно что-то делать. И срочно!

— Какая отважная битва. Пытаешься не сдохнуть из последних сил? Ха-ха-ха, жалкий! Посмотри на себя, какой ты беспомощный, — он поддразнивал меня. Хотел вывести из себя, но я старался не обращать внимания на его колкие слова.


      Хотя в чём-то он был прав: уворачивался от этих тварей я из последних сил. Мои движения становились неточными и замедленными, промахов было всё больше, а тварей не уменьшалось. Наоборот, казалось, их каким-то образом становилось всё больше и больше, будто они клонировались прямо во время боя. Кстати, эта догадка не такая уж неправдоподобная. Джу как-то говорила, что существо можно наделить таким свойством, но у хозяина в этом случае должно иметься много энергии в запасе. А прекратить такое можно только убив типа, который создаёт себе подобных. Надо его вычислить. Энергия мне бы сейчас не помешала. В голову пришла только одна безумная мысль, которую я воплотил в следующую же минуту:

— Скотиум Криэйт! — я заперся в щит с одним из чёрных монстров. Каким-то чудом, собрав в себе силы, запрыгнул на спину этого урода и произнёс: — Лактэнтэм Унум Вис! — это заклинание позволяло высасывать энергию из того, к чему прикоснёшься. Но тонкость состояла в том, что нужно забрать всю энергию без остатка, иначе дальше будет только хуже. Впервые я использовал это заклинание, когда проходил игру. У меня получилось, я вцепился в выступы на спину и сумел продержаться достаточное количество времени. Монстр рассыпался в прах, а я получил бодрость и новые силы.

— Как тебе такое, а? Всё ещё думаешь, что я слабак? — как же хотелось сказать этому наглецу, что я раскусил его план, но нужно было молчать. Я ещё не нашёл главного клонирующегося монстра, так что радоваться было рановато.

— Что сказать, неплохо, но ты пока не победил, так что говорить пока не о чем, — безразлично ответил он.

      «Ладно, хватит болтать, нужно действовать! У меня как раз появился план».

      Присев на корточки, я шёпотом произнёс:
— Скопум Квэири, — время замерло, рука улавливала вибрации отовсюду из этой комнаты. Почувствовав что-то странное в правой части комнаты за колонной, я понял: там находится нужный мне монстр. Щит исчезнет через пару секунд, нужно быстро туда добраться.
В том же согнутом положении я поставил обе руки на одном уровне, как при старте на гонку и произнёс:

— Липпэ! — что означает прыжок. — Вперёд! Яа-а-а-а-а-а-ах-а-а-а-а-а! — к такому я ещё не привык, но сгруппировавшись в полёте, сделал сальто и оттолкнулся от спины животного прямо к колонне, за которой прятался тот самый. Но сзади меня монстры всполошились, издав очередной противный вопль, от которого я закрыл уши, создав щит, немного приглушивший истошные визги. Открыв глаза, увидел, что моя цель была за щитом. Фиолетовый купол скрывал внутреннее содержание, но я и так знал, что там находится. Нужно его пробить.

— Активэйшн дэ Игнис! Огненный кулак! — ладонь покрылась ярким пламенем, которое перешло до локтя, вспыхнув. Подбежав к сфере, я нанёс удар, но меня отбросило назад. Прокатившись на спине достаточно далеко, увидел нависшего надо мной флапера, кулак которого летел прямо в моё лицо, но я вовремя увернулся. С прыжка ударив по его наглой роже, я побежал обратно к сфере, нанося всё новые и новые удары.

— Фьюгентс! — из другой ладони выпустил голубой огонёк, содержащий в себе огромное количество энергии, которая встретилась с не менее сильным щитом врага. Добавив ещё один удар огненным кулаком, я опять отлетел назад, попав под лапу зверя, который отбросил меня в стену. Больно ударившись, я упал на пол, но не остановился. Нужно было закончить дело:
— Липпэ! Ха-а-а-а-а! — мне не нужно было заклинание, чтобы уничтожить врага, я просто представил огненный меч, который образовался в моей руке и рассёк врага на две половинки. После этого удара на меня сразу же набросились остальные твари. Ещё парочку я разрубил на части, других заморозил, третьи погибли от других заклинаний. Остался один. Я никак не мог его добить — силы были на исходе.

— Гра-а-а-арх! — как же он меня достал!

— Получай! — увернувшись от удара, я оказался за спиной монстра, приложив к нему ладонь: — Лактэнтэм Унум Вис! — последний шанс забрать энергию. Сработало буквально за две секунды, удивительно быстро.
      От животного остался только чёрный песок, рассыпавшийся на пол.

      Я стоял напротив Эри… Майлоса, который медленно и насмешливо хлопал в ладоши. Я всё ещё не привык, что тело моего брата ему больше не принадлежит…

— Неплохой спектакль, мне понравилось, но чего-то не хватает, — он сделал задумчивый вид, приставив руку к подбородку. — Ах, да, точно! Для удачного представления нужно больше драмы, — его улыбка страшно перекосилась, он резко опустил руку вниз, из которой тут же вытек фиолетовый меч. Показательно рассёк им пару раз в воздухе и набросился на меня, порезав плечо. Я даже сообразить ничего не успел.

— Что-то не слышу, что тебе больно. Давай увеличим количество твоих ранений, — задорным голосом сказал Майлос.
      Только я хотел развернуться, как ощутил новые неприятные ощущения на другом плече, ребре и ногах.

— Прекрати! — было очень больно, потому что щит ослабил своё действие, но нельзя этого показывать.

— Что такое, малышу Вилльямсу не нравится игра? — он повысил голос и сделал его противным. — Или считаешь это нечестным? — тень промелькнула где-то справа, остановившись в паре сантиметров передо мной. Глаза излучали ненормальную игривость и радость. — Ты прав, нужно больше справедливости. Разрешаю тебе выбрать оружие для себя. Дам тебе на это… хм-м-м, десять секунд. Затем мы продолжим нашу игру на смерть, — низким голосом проскрежетал Майлос. Он менял тембр голоса и интонацию через каждые пару секунд. Это очень бесило.

— Какая любезность с твоей стороны, — буркнул я. Что мне создать? Меч? Что-то более вычурное? Нет, пожалуй, обычного меча будет достаточно. — Можно спросить? — я опустил правую руку, готовясь произнести заклинание.
— Конечно, спрашивай. Я люблю беседовать. Особенно с теми, кого скоро убью, — он провёл пальцем по лезвию, переводя взгляд с меча на меня.
— Ты произносишь заклинания про себя. Как ты этому научился? — мне правда было любопытно. Так почему бы не спросить.
— У-уо, я думал, ты спросишь что-то поинтересней, но так уж и быть, я отвечу, — он опустил орудие, понизив голос. — Это особая техника, которой я учился несколько лет. Принцип заключается в том, что ты оттачиваешь какой-то приём сотни и тысячи раз. Его заклинание и образ крепко остаётся в памяти, и можно уже не произносить нужных слов вслух. Всё просто, но… и непросто, — он особо выделил «не». Хотя этот ответ был логичным, но я сейчас не особо соображал.

      И эти пару секунд помогли мне перевести дух.

— Вот оно как, понятно. Давай поспорим, — я склонил голову набок, азартно улыбнувшись. Видимо, его это удивило, потому что он воодушевлённо ответил:

— Ух ты! А вот это уже интересно, — его лицо выражало искреннее удивление. Мне стало беспокойно, но я продолжил:
— Ты говорил, что я бесталантный и не достоин своей фамилии. Что ж, хотелось бы доказать обратное, — доказать не только ему, но и самому себе. — Заключаю такую сделку, если я во время боя смогу применить бессловесное заклинание, то ты отзовёшь свою армию, если же у меня не получится, то… я скажу тебе, как найти дядю, — последние слова я проговорил с трудом, сжав кулаки.
— Охо-хо, ну и пари получается. Ты уверен в этом? Мне-то выигрыш будет кстати, а вот твой какой-то странный. Отозвать армию… Что тебе это даст?
— Многое. Если я одержу победу в пари, ты свяжешь себя с твоим войском специальным заклинанием. Тогда, убив тебя, погибнут все твои соратники, — мой голос был таким глубоким и монотонным, что самому непривычно было.
— Вот оно что. Неплохой ход. Одним ударом хочешь убить всех, — он провёл пальцем по лезвию, которое тут же засветилось фиолетовым пламенем. — Но учти, что атаковать тебя я всё равно смогу и буду, несмотря на связывающее заклинание. Кстати говоря, откуда ты его знаешь?
— Про него мне рассказал дядя. Ну так что, ты согласен на сделку? — мне уже не терпелось вступить в бой. Но я не знаю, получится ли у меня этот бессловесный кэрмайн. Но, как сказал Эрик, нужно верить в себя. Многие это говорили. Только благодаря их поддержке я сейчас стою здесь.

      К глазам подступали слёзы, но я сдержал порыв чувств. Пора начинать.

— Я принимаю пари. И да, твоё время истекло, неудачник, — добрый тон Майлоса опять изменился на ненормальный злобный.
— Отлично. Криэйт дэ гласиас, огненный обхват! — в руке образовался меч, покрывшись красным пламенем.

      Майлос двигался молниеносно быстро, порой я не успевал следить за ним и отбивался, опираясь на интуицию. Он превосходно обращался с оружием, легко и ловко парировал, нанося мне больше ущерба, чем я ему. И да, я ещё ни разу не ранил его за пару минут нашей схватки. Это бесило, но контроль эмоций, казалось, сдерживал мою силу. Просто защищаться было ничтожно, но по-другому не получалось.

— Ты что, не выспался, что ли? — этот противный тип насмехался надо мной в течение битвы. Это жутко раздражало.
— Тебе-то какая разница? — ответил я как можно спокойнее, нанеся, как мне казалось, точный удар в плечо Майлосу, но тот отклонился в последнюю секунду. Почему он такой быстрый?
— Что, Итан, не успеваешь за мной? Ха-ха-ха, — для него эта битва была словно какое-то развлечение. Он был несерьёзен, но в то же время полностью сосредоточен на ударах и мне. Вот же гад!
— Заткнись, — оскал почти не сходил с моего лица. Чёрт!

      Майлос врезал мне кулаком по челюсти, затем сильно пнул ногой в живот, успев оставить порез на щеке. Упал я достаточно болезненно, силы опять были на исходе.

— Как же с тобой ску-у-учно, — протянул парень.

      После недолгой паузы он отвёл меч в сторону, затем занёс его чуть назад и рассёк воздух пару раз. От меча вылетело три фиолетовых дуги, которые летели прямо в меня. Я всё ещё не мог пошевелиться, лёжа на полу. Но такая критическая ситуация позволила моей руке вытянуться вперёд:
— Отражение! — заумные заклинания почему-то вылетели из головы, поэтому пришлось подключать максимум фантазии, чтобы чётко представить приём. Летящие штуки с силой ударились об мою руку и, немного задержавшись, полетели обратно. Майлос ухмыльнулся и с лёгкостью разрезал их.
— Неплохо, но я уверен, ты можешь лучше. Давай, покажи, на что способен, — с азартом в низком голосе произнёс противник. Он хочет, чтобы я потратил как можно больше энергии на сложные и мощные приёмы. Но чёрта с два у него это получится.

      Я поднялся на ноги, в голове уже сложился по кусочкам небольшой план. Майлос поставил меч остриём на пол, встав в уверенную позу. Его глаза чуть сверкнули, как в ту же секунду от рукояти оружия начало что-то выползать и увеличиваться. Это были змеи! Они обвивали меч сверху донизу, медленно спускаясь и противно шипя. Никогда не любил змей. Как только они оказались на полу, парень взмахнул мечом, указывая вперёд, и ползучие твари тут же понеслись в мою сторону. Я пытался сохранять спокойствие. Присев на одно колено, я коснулся рукой холодной поверхности, шёпотом произнеся:
— Викко, — тонкая корочка льда тут же потянулась от моей ладони во все направления.
— Ты серьёзно думаешь, что против меня сработает этот глупый простой приём? — с насмешкой сказал Майлос.
— Нет, просто это отвлекающий манёвр, — глупая улыбка озарила моё лицо. — Активэйт зэ сэконд стэйшн! — повернув свой меч в перпендикулярном полу направлении, я с силой стукнул орудием по полу. Вторая волна льда тут же накрыла змей, которые были в метре от меня. — Винеас Шипс! — изо льда начали появляться прочные лианы с шипами, которые должны были обхватить врага, но он ловко уворачивался от тянущихся ветвей, приближаясь ко мне и рассекая мечом все поставленные мной препятствия, даже не скользя, что было потрясающе. Будто и не лёд под ногами.

      Вытащив меч из небольшой образовавшейся горки льда, я побежал вправо, затем, обернувшись и прицелившись, еле слышно сказал:
— Испарение, — в ту же секунду лёд вспыхнул белым туманом. Подождав пару секунд, я произнёс второе заклинание: — Фьюгентс коллекшн! — ладонь осветило голубое мерцание, из которого вырвались сразу несколько съюфов, летевших прямо в дымовую завесу. Хоть один должен попасть.

      Отбежав на достаточно безопасное расстояние, я перевёл дух и попытался всмотреться в густой пар. Там что-то сверкнуло, но моя реакция чуть запоздала, и я не смог ничего предпринять, потому что в меня летела огромная глыба льда. Отбросив меч, я от неожиданности крикнул:

— Усиление! — кулак наполнился мощью и ударил по валуну так сильно, как только смог. Мне удалось частично его разбить, но из-за такой силы отдачи, меня отбросило назад. Я пробил своим телом одну из колонн. Хорошенько прокатившись по полу, отчего голова пошла кругом.

      Я остался лежать на спине, пытаясь восстановить дыхание и сдержать слёзы. Что бы я не предпринимал, он на всё найдёт контрответ. Любую мою атаку он с лёгкостью отбивает. Этот гад слишком силён. Мне не хватит сил его одолеть.

— Неплохая попытка, ты немного задел мне плечо, — он показал небольшую рану. — Похвально, ты всё-таки смог меня достать, но, как я погляжу, ты решил передохнуть немного? Знаешь, как говорят? — его более-менее спокойный голос обрёл мрачный и серьёзный оттенок. — На том свете отдохнёшь, — этот устрашающий оскал внушал боязнь.

      «Мне страшно. Я не хочу умирать! Пожалуйста!» — мысли кружились в голове ненормальным танцем, путаясь и перемешиваясь. Навряд ли он знал, о чём я думаю, потому что внешне я сохранял спокойное, даже немного злое лицо.


— Я сказал, что смогу убить тебя в любую секунду, помнишь? Так вот, думаю, время пришло. Я неплохо повеселился, но пора на этом заканчивать, у меня есть дела поважнее тебя, — непринуждённо легко сказал Майлос, проводя по лезвию меча, который постепенно исчез из его рук. — Мне всегда хотелось побыть палачом, так что я отрублю тебе голову, — опять этот сумасшедший голос. Я не мог пошевелиться, тело сковало, мысли были в тумане. Нельзя отключаться, только не сейчас. Нельзя сдаваться. Я не могу подвести моих друзей. Не могу…

      Мою щеку что-то щекотало. Слеза. Такая мокрая и холодная. Казалось, только она сейчас связывала меня с реальностью и не давала уйти сознанию.

      Майлос отвёл руку вбок, к которой тут же подлетел внушительных размеров серебристый топор.
— Прощай, дружок. Я передам от тебя «привет» Дэнни, — он вытянул губы, грустно улыбнувшись, занёс орудие за голову, а потом резко опустил…