***



      После всех этих событий мы собрались нашей компанией в тихом месте и обсудили дальнейшие действия. Дядя с Нором придумали основной план, а Джу потом внесла коррективы. Так как Эрик уже не сможет вернуться домой, мы должны были решить, как нам поступить: рассказать моим родителям всю правду или подменить их воспоминания, чего делать как-то не хотелось да и это опасно было. Рассказать всё тоже было нельзя, потому что они не должны знать про другой мир для их же безопасности. Общим голосованием было решено сказать, что Эрик уехал учиться, но Новый год он всё же провёл в кругу семьи. Естественно, при помощи дяди и магии, плюс ко всему пришлось использовать специальное измерение. Это был самый необычный, но классный Новый год, который мы когда-либо праздновали всей семьёй. С нами даже дядя был, однако видели его только мы с Эриком. Такая праздничная и весёлая атмосфера продержалась около недели. Потом Эрик как бы «уехал работать» в другой город. Не хотелось врать родителям, но и сказать, что их сын теперь наполовину мёртв, тоже как-то не представлялось возможным.

      С Нором было немного попроще, он мог вернуться к себе, но лишь на день. Всего-то двадцать четыре часа побыть в обычной обстановке. Оказалось маловато. Мой друг поговорил с родителями, они обсудили поездку в другой город, куда Нор хотел поступать. Всё сложилось хорошо, его отпустили, но с одним уговором: они будут навещать его в определённое время каждые три месяца, чтобы проверять состояние съёмной квартиры и его самого. Как по мне, это наилучшее решение. Вот только пришлось опять прибегать к специальному измерению, чтобы Нора могли видеть родители пару дней до отъезда. Дядя в эти несколько дней потратил очень много сил и энергии. Мой брат нам помогал, спасибо ему огромное.

      Что касается меня, тут всё ещё интереснее. После всех этих разборок с перемещением между мирами, мы взяли небольшую передышку. Дядя обещал мне ответить на мои вопросы, но я сразу сказал ему, чтобы он отвёл меня в Белую Зону, где мне обещали всё рассказать. Как мои глаза до сих пор живы остались, там настолько светло, что жителям других зон нужны специальные очки, чтобы не ослепнуть. Апартаменты там, конечно, потрясающие, прямо-таки произведение искусства. Пребывание там я не забуду никогда…



***


      Саму зону рассмотреть я толком не смог, лишь какие-то фрагменты, но вот дворец, в котором я встречался с той самой женщиной меня поразил до глубины души: высокие потолки, аккуратные идеально симметричные колонны с различными украшениями по бокам; огромных размеров белоснежные статуи различных существ неописуемой красоты; фонтаны с тихо шумящей водой, которая играла яркими бликами на ослепительном солнце. Различные существа, типа домашних животных, плавно парили в воздухе по всему дворцу, парочка из них была даже похожа на маленьких пуделей, очень интересно подстриженных. Я бы погулял ещё дольше, но мы не за этим сюда пришли. Дядю оставили ждать снаружи, а меня сопровождал один из воинов Белой зоны. У него была потрясающая броня из аккуратных доспехов с изогнутыми линиями, длинное копьё со странным наконечником и твёрдый сосредоточенный взгляд.

      Когда мы подошли к главной комнате, он открыл дверь и указал вперёд, хотя сам остался стоять на месте около другого стражника. Я медленно и аккуратно вошёл в комнату, как бы боясь нарушить идеальную атмосферу этого места. Лишнее движение или неправильный вздох могли всё испортить, но, к счастью, обошлось.

— Приветствую тебя, Итан. Ты всё-таки пришёл. Я очень этому рада, присаживайся, — я пока не видел того, кто говорит, но прекрасно знал, кому принадлежит этот голос. Та самая женщина, которая была в том городе в тот день.

      Комната была очень просторная чистая и, естественно, до умопомрачения светлая. В конце был огромный красивый трон очень изящного стиля. Перед ним можно было увидеть ступеньки, а по краям две высокие колонны, которые обвивало какое-то белое растение. Ещё ближе стояли две длинных скамьи с изумительными спинками и рукоятями по краям. Даже не хотелось на них садиться, вдруг испачкаю.

— Не переживай насчёт этого, они из специального материала, их сложно чем-либо замарать, — снова этот голос. Хорошо, что я уже привык и он меня не пугает. Но она что, читает мысли? Да и если задуматься, как вообще она это делает? Казалось, голос звучит только в моей голове, хотя какое-то странное сопровождающее эхо делало его возвышенным и величественным.

— А мне тоже с вами мысленно общаться или вслух говорить?
— Как тебе удобнее, но хотелось бы, чтобы ты учился не напрягать свой голос и передавать информацию с помощью мысленных контактов.
— Ясно. Хорошо, буду стараться. А вы можете читать мои мысли?
— Да, могу, особенно здесь, но я делаю это, если мне не говорят правду или я хочу узнать конкретный ответ, которого не может сформулировать собеседник.
— Понятно, — небольшая тишина повисла в воздухе. Я не очень знал, как себя вести с представителями этого вида. Дядя мне сказал, что нужно быть тихим, спокойным, вежливым, держать эмоции при себе и не баловаться. Я постараюсь вести себя максимально культурно, чтобы наш разговор продлился как можно дольше.
— Не стесняйся так, на столе лежат разные вкусности, можешь угощаться, они утолят голод и придадут сил, — она говорила как-то более мягко и спокойно, чем тогда.
— Спасибо большое, я как раз немного голоден, — эту еду я, конечно же, ещё не пробовал, так что риск того, что она мне не понравится, был велик, но я переборол это чувство и попробовал какой-то то ли фрукт, то ли овощ, не знаю, но похоже оно было на большую чернику. Сладкие и солёные нотки боролись друг с другом, по мере пережёвывания я почувствовал горьковатый привкус, а в конце будто мёд вылился на вкусовые рецепторы. Потрясающе, хотя очень странно.
— Ну как тебе? Нравится? — я до сих пор не видел своего собеседника, меня это напрягало, но я старался вести себя непринуждённо и расслабленно.
— Непривычно, но вкусно, спасибо большое, — я быстро расправился с этим недофруктом и выпил стакан воды. Чистой и какой-то слишком прозрачной.

— Ну что, тогда давай перейдём к делу. О чём тебе рассказать?
— А вы на все вопросы ответите? Есть какой-то лимит… или предел, не знаю… что-то такое, разве нет? Или мне доступна любая информация?
— Нет, конечно, не любая, но ты спрашивай всё, что тебе интересно, а вот смогу я ответить на вопрос или нет, зависит от самого вопроса.
— Хорошо. Тогда для начала, я хотел бы узнать, что Майлос искал в том маленьком городе?
— Тот город является секретным поселением, где хранится камень времени. Один из нескольких камней жизни. Он должен принадлежать всему миру, а не одному злому человеку, который будет использовать его в своих коварных целях. Сам же камень является древним артефактом, его сила велика, но большей информации предоставить тебе не могу.

— Понял. Тогда следующий вопрос, он… касается уровня… Ну… в общем, какой у вас уровень?
— Ха-ха-ха, почему ты так боишься об этом спросить? Хороший вопрос, я на него отвечу, но… не совсем точно, скажем так. Ты исчисляешь свой уровень по одной системе, а мой исчисляется по другой, поэтому не удивляйся тому числу, которое я сейчас назову. Мой уровень больше девяностого, но и не сотый. Вот такой промежуток ты можешь знать.
— Ничего себе! Вот это да, я… я и не знал, что можно достичь такого мастерства. Потрясающе… и сколько же вам тогда лет.?
— Вообще-то неприлично такое спрашивать у тех, кто выше тебя по рангу, поэтому не скажу. Но учти, такие вопросы постарайся не задавать. Я тебя прощу, но другие могут посчитать это за оскорбление, так что постарайся быть вежливым и соблюдай этикет.
— Да-а… не хотелось бы произвести плохое впечатление. Извините меня, больше не буду такое спрашивать. А что это за система такая? Я могу как-то на неё перейти? — мне хотелось стать кем-то более значимым. Хочу сделать что-то полезное для этого мира и их жителей. Ну и конечно, для своих близких.
— Вообще-то в конце нашего разговора я хотела тебе предложить сделать это, но. ты как-то опередил меня. Неужели вопросов больше нет? — внезапно напротив меня появилась та самая женщина. Это было неожиданно, поэтому меня аж передёрнуло, но я сдержал крик. Она аккуратно склонила голову набок. В её взгляде блеснул огонёк удивления, хотя его было трудно разглядеть, потому что эмоций она вообще не показывала почти.
— Есть, конечно, просто, как я понял, нет смысла их задавать, потому что я ещё не владею тем уровнем, на котором мог бы получать необходимые ответы.
— А ты умный парень, быстро осваиваешься. Тогда перейдём сразу к делу: не хочешь поработать в отряде защитников Белого ордена?
— Ч… что?! Я первый раз про такое слышу! Хотя… как-то я читал в библиотеке про нечто похожее, но не уверен, что это именно то.
— Ты, видимо, прочёл краткую сводку про наш отряд, не более. Ты всё подробнее узнаешь, если подашь заявку на поступление в ряды защитников. Что скажешь?
— Я бы хотел… но примут ли меня?
— Да, потому что утверждаю всех желающих в ряды защитников именно я, а ты мне кажешься хорошей кандидатурой, поэтому считай, что ты принят. Но чтобы всё было по закону, тебе нужно сделать документы и всё в этом духе. Дядя тебе поможет.
— Хорошо. Тогда ещё вопрос. Откуда вы знаете моего дядю?
— Об этом я расскажу тебе, когда ты сюда поступишь, ладно? А сейчас твоё время вышло, у меня следующий посетитель, поэтому попрошу тебя уйти, — как-то получилось это внезапно резко, но я не обратил на это внимания, меня безумно радовала мысль, что я смогу внести свой вклад в общее дело, сделать что-то стоящее. Как я понимаю, это элитный отряд из Белой зоны, в который входят лучшие бойцы со всех других зон. Для меня будет честью находиться рядом с ними в одной команде.

      Меня проводили до выхода, я поделился с дядей впечатлениями и рассказал про документы. По-моему, ему не особо понравился мой выбор, но он сказал, что поможет, хотя перед этим спросил, уверен ли я, что хочу взвалить на себя такую ответственность, потому что отряд этот очень секретный. Я сказал, что справлюсь, да и отказаться можно будет. Перед поступлениями меня немного посвятят в их дела, как я понял, а потом уже мне решать, останусь я или нет.

      Бумажная волокита оказалась не такой уж и скучной: я побывал во многих ранее незнакомых местах, узнал, как у них тут всё делается в этой сфере, познакомился с товарищами дяди да и просто весело провёл время с друзьями, потому что Нор и Джу меня сопровождали всё это время и развлекали, когда было скучно. Вот только Эрик был немного занят первое время, но потом он к нам присоединился.



***



      Настал день поступления. Меня опять пригласили без сопровождения дяди, это было реально секретное место. Ознакомившись с правилами, я подписал временный договор на пару месяцев, чтобы освоиться и посмотреть, как тут всё происходит. Если мне не понравится, меня отпустят, но сотрут из памяти все знания, полученные от этой организации. Это делалось для безопасности. Такой испытательный срок действительно помогал выявлять тех, кто реально может справиться с поставленной задачей, на кого можно положиться и всё в этом духе.

      Основная суть этой группировки заключалась в защите границ между внешним миром и внутренним, а также другими измерениями в него входящими. Конечно, это далеко не все функции и задачи этого отряда, но они являются основополагающими, про остальные мне расскажут потом.

      Ну что ж, можно подвести итог и сказать, что я добился определённых успехов. Мой путь начался не с самой оптимистичной ноты, но по мере его прохождения я находил новых друзей, спасал родственников, которые потом ответили мне тем же, много где участвовал, много где побывал. Я понял, что защищать своих близких — самая важная задача в жизни. Они придают тебе сил, благодаря им ты можешь жить в гармонии и счастье, вы как одно целое, дополняете и улучшаете друг друга. Я рад, что всё так сложилось, несмотря на огромные препятствия на моём пути, которые я преодолел при помощи дяди, Джу, Нора и Эрика. Теперь я ещё и получил новую профессию, с помощью которой смогу сделать много полезного. Например, буду защищать границы измерений, следить за порядком и мирным проживанием существ и людей в обоих наших мирах. И что бы ни случилось, я всегда буду делать всё, что от меня зависит, чтобы спасти близких мне людей.

      Меня зовут Итан. Я столько всего пережил, но ещё много чего ждёт меня впереди. Что же это? Понятия не имею, но точно знаю, что это моя судьба!