РЕКЛАМА
      Шестой уровень. Наконец-то! Я достиг того, к чему стремился все эти два с половиной месяца.
      Окончив игру и повысив свой уровень, я попал в какую-то комнату. Как оказалось потом, дядя создал её специально для меня, точнее, для нас, чтобы мы поговорили. Он хвалил меня за то, что я поборол свой страх, за то, что хоть немного, но использовал магию огня, за то, что придумывал что-то новое, и то, что не боялся использовать сложные заклинания и приёмы. Он очень гордился мной, да и я сам собой гордился. Труды тяжких тренировок не прошли зря, и это радует. Время в игре летело намного быстрее, чем в реале, поэтому игру я проходил дня три-четыре. Даниэль объяснил мне про камушек, про амулет, который тогда оставил, про игрушечного дракона тоже упомянул.
Я так рад был общаться с ним, как раньше — в детстве. Мне этого очень не хватает. Жаль, Эрика там не было. Уверен, он бы меня как минимум похвалил. Мы с ним за этот месяц сблизились, как никогда раньше. И почему он ко мне так относился всё это время, до сих пор не понимаю, но это уже не важно. Главное то, что есть сейчас. Не стоит долго копаться в прошлом. Нужно жить настоящим.
      Не знаю, сколько мы тогда проболтали, казалось, пару дней прошло. Но ничто не вечно. Дяде нужно много энергии, чтобы видеться со мной, поэтому дольше он оставаться не мог, и мы попрощались. Я ещё раз пообещал ему, что обязательно одолею зло и освобожу его от призрачных оков, на что он как-то грустно улыбнулся, но поблагодарил меня, сказав не сдаваться, если что-то не получается. Вообще, он дал мне много полезных советов. Я бесконечно благодарен ему. Кстати, о надвигающемся войске: дядя предположил, что они будут готовы через неделю-другую, так что я могу немного передохнуть. Тем более Новый год через два дня, нужно ещё подготовить всё для празднования.

      Для Джу я заранее сделал подарок: тот цветок, что я тренировался создавать, у меня наконец получился. Девушка очень обрадовалась, когда я вручил его ей, крепко и долго обнимала меня и сказала, что её подарок придёт ближе к вечеру прямо в мою комнату. Я был немного удивлён, если честно, но уже жду не дождусь. Мой цветок имел необычные свойства: выдерживал любую температуру, был очень прочным, мог прицепиться к почти любому материалу, если использовать специальное заклинание, можно хранить в его лепестках воспоминания, ещё ночью он светится, меняя цвет. Джу может добавить туда ещё пару своих штучек, так что это ещё не всё, что может это растение. Я создал его чем-то похожим на розу.

      С родителями отношения тоже пошли на лад. Мы теперь стали настоящей счастливой дружной семьёй, о которой я мечтал всю жизнь. Этот Новый год мы впервые будем праздновать все вместе, за исключением дяди, конечно, но он обещал заглянуть ненадолго в виде призрака, которого буду видеть только я, к сожалению, но всё же будет здорово.
Нам с Эриком папа и мама поручили купить оставшиеся продукты и приготовить все салаты, которые мы запланировали заранее. Серьёзно, каждый написал на листочке, какой предпочитает салат, и у нас получился прямо-таки шведский стол, на котором каждый отыщет своё любимое блюдо. Идея неплохая, но готовить нужно много. Мне будет помогать Нор. К сожалению, он не придёт на празднество, но ничего страшного. Это событие обязательно нужно отпраздновать вместе с семьёй. Мой лучший друг так рад за меня.
      «Наконец у тебя в семье всё наладилось. Надеюсь, на меня у тебя время останется? А то ты часто с Эриком болтаешься теперь», — сказал он мне один раз. Похоже, кто-то ревнует. Ха-ха, Норан — самый потрясающий друг, я безумно рад, что он у меня есть. Конечно, и подарок для него я приготовил отменный, на мой взгляд.

— Итан, мы уходим, ты помнишь, что нужно сделать? — послышался голос из прихожей. Мама уже уходила. Что-то я призадумался.
— Да, мам, я всё помню, не переживай. Мы сейчас пойдём в магазин, потом зайдём к Нору, он будет нам помогать, — проходя по коридору, я захватил полный мусорный пакет.
— У Норана других дел, что ли, нет? — немного строго сказала она.
— Нет. Его родители сказали, что сами всё приготовят. Он свою часть работы выполнил, так что сам предложил мне помочь. Я не стал отказывать. Мы вряд ли с Эриком быстро справимся, — протянул папе пакет.
— Ладно, дорогая, мы можем опоздать, пойдём. Дети взрослые, сами со всем разберутся. Да же?
— Да, пап, всё под контролем. К вашему приезду всё будет готово, — их отправили в командировку на три дня, но потом договорились на два с половиной, так что приедут они часу в одиннадцатом.
— Ладно, но чтоб сообщали, что у вас готово по смс, ясно? — мама явно волновалась больше обычного.
— Да ясно всё, мам. Ты чего так переживаешь? — меня удивило её беспокойство.
— Просто предчувствие нехорошее, — взволнованно ответила она.
— Да какое там предчувствие. Милая, пойдём, — папа буквально вытащил маму из дома. Вот и правильно. Нечего нервы зря переводить. Всё будет хорошо, я уверен, хотя какое-то волнение и у меня есть.



***



      Эти пару дней прошли незаметно, мы сделали всё необходимое. Было весело. Но самое интересное ожидало нас дома, когда мы занимались готовкой.

— Эй, ты точно знаешь, как это готовить? Мне кажется, оно не должно так выглядеть, — Эрик недоверчиво смотрел на моё фруктовое изделие. — Оно же развалится потом, нужно чем-нибудь скрепить.
— Успокойся, всё под контролем, это всего лишь цветок из мандаринов, и ничего он не развалится. Я всё продумал, — последние штрихи мы с Нором делали сами, а Эрик лишь ходил туда-сюда и критиковал наши «поделки», удивляясь, как они вообще смогут продержаться. Меня это забавляло.
— Ит, я закончил. Тебе помочь? — Нор подошёл ко мне, собирая шкурки от цитрусового оранжевого фрукта.
— Не, спасибо, я почти всё. Последний штрих… и-и-и…готово! — последний салат окончательно был завершён. Мы постарались на славу.

      Дом украшен разноцветными гирляндами и мишурой. Ёлка была небольшой, но очень красивой, пушистой и такой домашней. В детстве мне всегда нравился тот момент, когда дядя доставал её из «тайного места» — сарая, где хранилось всё, что не помещалось в доме. Этот момент установки и наряжания чудно пахнущего дерева был для меня чуть ли не самым важным перед праздником. На первом месте всегда оставались, конечно же, салаты, а точнее, их готовка. И вот сейчас эта немного потрёпанная ель стоит в зале и мерцает разноцветными огнями. Её запах был таким же, как десять лет назад. Он напоминает дикий лес, куда я всегда хотел пойти вместе с папой, братом и дядей. Но, к сожалению, этого не случилось, но всё ещё может случиться. Я обязательно верну Даниэля, и мы втроём отправимся в поход. В феврале. Да! Именно! Мы заживём, как раньше, и всё будет, как прежде. И даже лучше!
РЕКЛАМА


— Итан! Ты чего там застыл? Иди сюда, мне нужно кое-что тебе сказать, — Эрик вернул меня в реальность. Что-то я сегодня какой-то мечтательный.
— Да, прости, уже иду, — сложно было оторвать взгляд от Новогоднего дерева. Тем более вечерело, можно выключить свет, и будет в два раза красивей. Брат стоял в прихожей. Нор ушёл пару минут назад, сказав, что позвонит ещё.
— Слушай, мне нужно уйти кое-куда, прости, что не сказал раньше. Не хотел тебя расстраивать, — он уже надел куртку, чёрный мягкий шарф немного прикрывал шею. Чёрные, как смола, волосы как обычно не причёсаны. Немного вытянутое лицо изображало вину и растерянность. Глаза цвета тёмного болота извинялись за свой поступок и намекали, что он исправится.
— И надолго собираешься покинуть меня? — изобразив важный вид, спросил я голосом аристократа.
— Не уверен, но часам к двенадцати постараюсь успеть, — низкий голос так ему подходил. Почему у меня не такой же классный?
— Чего? К двенадцати? Так это уже самый Новый год будет! Что может быть важнее семейного ужина в такой праздник?! — обида немного кольнула в сердце. Нельзя, чтобы всё сорвалось.
— Родители тоже к этому времени должны будут подъехать, так что я постараюсь успеть, не переживай так, — он потрепал мои, между прочим причёсанные, волосы и серьёзно посмотрел в глаза. — Ты мой брат, и я всегда буду рядом, слышишь. Ты же, дурак, пропадёшь без меня. Кто тебе помогать будет, а? Мы с тобой плохо ладили, честно говоря, сам не понимаю почему, но я это исправлю, и мы будем самыми дружными братьями на свете, как бы глупо это не звучало, — такой доброты в его голосе я ещё не слышал.
— Ничего я не дурак! Тебе тоже подзатыльники порой давать нужно, умник! Но… — шутки в сторону, он серьёзен, хотя умудряется подшучивать надо мной. — Ты самый лучший брат, и ты уже исправился. Неважно, что было в прошлом, сейчас мы с тобой отлично ладим. И так будет всегда, я уверен, — небольшая пауза привела меня в чувства. — Но ты долго не задерживайся. Каждая минута будет караться щелбаном. А задержишься на полчаса, лишишься торта!
— Ха-ха-ха, так точно, сэр! Клянусь придти как можно скорее! — вот же ж актёр недоделанный. Ну… ему почти удалось изобразить солдата.
— А куда идёшь хоть?
— Э… не могу сказать, прости. Но впредь никаких секретов, я тебе потом кое-что расскажу. Тебе это понравится, обещаю! — он подмигнул и надел шапку.
— Вот же шпион. Секреты какие-то. Смотри, чтобы ничего криминального не было! Но на этот раз я тебя прощаю. Расчесаться, кстати, не хочешь, а?
— А? Чего? — он подошёл к зеркалу, сняв шапку. — Да, ну и видок у меня. Но причёска не главное. По крайней мере там, куда я пойду. Ладно, мне нельзя задерживаться. А ты тут не шали один.
— Да чего ты ко мне обращаешься так, будто мне пять лет! Иди уже, куда шёл, — я натянул ему шапку на лицо и выпихнул за дверь. — Если тебя долго не будет, твой телефон будет разрываться от звонков, предупреждаю.
— Да понял я, понял. Скоро увидимся и отпразднуем такой Новый год, какого ещё не праздновали! Обещаю, что я тебя больше не разочарую! Ну, я пошёл, пока, братишка!
— Ловлю на слове, пока!

      Ну вот, так нечестно. Теперь мне одному ждать. Что бы поделать в оставшиеся три часа? Окинув комнату взглядом, я остановился на пустом столе. Точно! Мы же с кухни в зал ничего не перенесли. Вот этим и займусь.
Что у нас там?.. Ага… Это сюда, а это куда?.. Монолог с собой немного повеселил меня. Чувствую себя каким-то организатором праздников.
      Стол накрыт, некоторые блюда в холодильнике, всё готово, в общем. Можно поспать пару часиков, можно поиграть в комп, а можно…
      *Бздынь*
      На кухне что-то разбилось и послышались шорохи. Я моментально среагировал, спрятавшись за креслом, прислушиваясь. Звуки утихли, но последний был очень похож на то, как кто-то упал. Подбежав к шкафу, достал оттуда палку, типа биты. К нам в дом ни разу не вламывались, насколько я помню, поэтому, что делать в подобной ситуации, я не знал. Подкравшись к кухне, я громко крикнул, выставив палку вперёд себя:
— Кто здесь?! И что вам нужно?! — одной рукой быстро дотронувшись до выключателя, я осветил тёмную комнату. Увиденное меня поразило настолько, что я выронил своё оружие, которое шумно упало на пол. Челюсть отвисла, сердце замерло.
— Д…Джу…что ты здесь делаешь? — девушка смотрела на меня со страхом в глазах. Её лицо было всё испачкано чем-то чёрным, а царапины добавляли красных оттенков. Она что… ранена? Меня тут же охватила паника, и первое, что пришло мне в голову, так это приготовить перекись, чтобы обработать раны. Но сперва я налил нежданной гостье тёплой воды. На что она лишь кивнула. Я вытер её лицо мокрой тряпкой, обработал раны, перемотал ожог на руке бинтом.
— Спасибо, Ит. Извини за внезапное вторжение в твой дом. Просто…
— Подожди, ещё не всё, — я аккуратно взял её руку, закрыл глаза и шёпотом произнёс: — Активэйт дэ Витис Сайн, Юзэс Санитэйтэм, — так как в комнате было светло от лампы, свечения на руке Джу было почти не видно. Её раны начали затягиваться, кожа становилась светлей и чище. Первое заклинание позволяло создавать заклинания в этом мире, а второе, собственно, исцеляло.
— Магия вне Хогвартса запрещена, — синхронно произнесли мы, посмотрев друг другу в глаза, только я ещё добавил: — Но есть исключения, — я постарался улыбнуться, как можно ободрительнее. Она взяла меня за руку, крепко сжав ладонь. Чистая прозрачная слеза скатилась по её гладкой щеке. Девушка в ту же секунду обняла меня, но эмоциям не поддалась: плакать на чьём-то плече не в её стиле.



***



— Так что случилось? — я обеспокоенно смотрел на её наполняющееся серьёзностью лицо.
— Твой дядя… он… — меня тут же пробило током.
— Что с ним?! — я чуть не перешёл на крик.
— С ним всё хорошо, не переживай, он ошибся. Ошибся насчёт армии. Она уже готова и начала наступление.
— Прямо перед праздником? — я очень удивился, лидер, видимо, законченный тиран, но, возможно, отличный стратег.
— Да, сейчас они в полной боевой готовности. Мы не ожидали такого внезапного нападения. Они уже захватили один из центральных городов.
— Вы же предпримете какие-то меры, правда?
— Да, но на это нужно время, которого у нас нет, — она выдержала небольшую паузу, улыбнулась и продолжила. — Но у нас есть ты.
— Очень смешно. Ты хоть знаешь, как пафосно это звучит, а?
— Возможно, но это правда. Ты же обещал спасти Даниэля, — в её глазах вспыхнула уверенность и какая-то… грозность, которая передалась мне.
— Ты права, я сдержу обещание. На чём они передвигаются?
— А вот тут я могу тебя удивить. Как бы так сказать, — она немного задумалась, но тут же продолжила. — Они передвигаются на воздушном острове.
РЕКЛАМА

— Чего?! В смысле на куске земли летают? — это выходило за рамки моего воображения, но я попытался представить нечто подобное.
— Да, в каком-то смысле так. Их лидер…мы до сих пор не знаем, кто он, но… этот гад… вызывает Дэнни на бой, — она поджала губы и отвернулась в сторону. Видимо, «Дэнни» — это сокращённо Даниэль. Понял.
— Что ему нужно от моего дяди?
— Я не знаю. Сколько не пыталась вспомнить его врагов, настолько озлобленных у него не было, хотя, может, просто я не знаю чего-то.
— Не переживай, мы справимся. Отведёшь меня туда?
— Да, конечно. Тем более мне нельзя долго находиться во Внешнем мире, — она приподнялась на ноги, но стояла неуверенно, будто её одолевала слабость.
— Тогда нужно скорей отправляться туда. Мы успеем до Нового года, надеюсь? Мой брат через пару часов придёт, и родители тоже. Не хотелось бы заставлять их волноваться, знаешь ли. Мы только начали ладить и нормально общаться.
— Да, я помню, что у тебя всё сейчас хорошо в семье. Не знаю, сколько по времени у нас займёт битва, но если ты хорошенько постараешься, то управимся быстро. Но знаешь ли, вообще-то побеждать зло не так уж и легко, как ты думаешь, — в её голосе слышалось явное возмущение.
— Да, конечно, я всё понимаю. Просто пытаюсь как-то положительно настроиться.
— А можно настроиться как-то отрицательно? — хихикнула девушка.
— Только ты так не настраивайся, пожалуйста.
— Хорошо, пойдём уже.
— Энтрата дэль мондо, — произнесли мы вместе. Только Джу, похоже, проговорила про себя координаты, потому что очутились мы в каком-то здании. Было очень темно и как-то прохладно, отчего я немного съёжился.
— Где это мы?
— В центре дифенсоров. Ты же помнишь свою здешнюю профессию, да? Мистер полицейский, — передразнила она.
— Ясно, конечно помню, госпожа полицейская, — я тоже немного передразнил её. Она лишь усмехнулась и открыла какую-то серую дверь.
— А почему здесь так пусто?
— А как ты думаешь, если город захвачен, здесь будет людно?
— В смысле захвачен?! Ты нас прямо в эпицентр событий перенесла, что ли? Совсем с ума сошла? — события очень быстро набирали оборот.
      Привыкнуть к такой смене действий было сложновато, но я старался морально себя настроить. В комнате мы надели снаряжение, Джу до конца излечила себя, отдала мне дядин амулет, в котором над нарисованным и красиво выгравированном алым пламенем красовался голубой камушек, полученный мною за прохождение игры, только здесь он был в очень уменьшенной версии, буквально с бусинку. Теперь я мог пользоваться альвиентом в полной мере. Бусоло расположилось на левом запястье. Времени достаточно, хотя я понимал, что скорее всего опоздаю. Мне не победить так быстро, если вообще есть шанс, что я одержу победу. Не хотелось бы в этом сомневаться, но страх давал о себе знать. Мой крутой мотоцикл трансформировался в палку, которую я повесил на специальный крючок на ремне. Джу выглядела потрясающе, броня так ей шла, просто глаз не оторвать, а переливы фиолетовых и тёмно-синих цветов очень были похожи на цветовую гамму моего костюма, что меня очень радовало. Она круче меня. Когда-нибудь я стану сильнее неё, она научит меня всему, что знает, и мы будем лучшими друзьями. Вдруг потом можно будет познакомить Нора с ней и с Внутренним миром?
— Ну что, готов? — мои счастливые фантазии прервал строгий голос наставницы, приведя меня в чувство.
— Да, — твёрдо ответил я.
— Хочешь обрадую?
— Давай!
— Мы сейчас находимся в необычной области. В ней время течёт очень медленно, так что, возможно, ты успеешь на свой праздник.
— Ого, здорово, — столько мыслей крутилось в голове, что я никак не мог точно сформулировать их. Но… — Послушай, а почему он выбрал именно это место?
— Точно не знаю, не спрашивала у Мистера злодея, почему он остановил свой выбор именно на этой небольшой зоне, но догадываюсь, что он хочет заполучить камень времени.
— Чего? Ты мне про такое не рассказывала.
— И не должна была. Информация о…таких камнях доступна только с седьмого уровня.
— Да что ж такое! Вечно я везде на уровень отстаю! — моему возмущению не было предела. Столько классной и полезной информации было скрыто от меня, а всё потому, что я немного не дорос. Просто поразительно!
— Если вкратце, этот камень может управлять временем. Он содержит в себе огромную энергию и силу, которая подвластна лишь самому могущественному магу, каких уже давно не было на наших землях, — Джу произнесла это голосом какого-то рассказчика. — Так говорят легенды, не смотри на меня так. Но суть в том, что камень этот никому не подчиняется, а Повелитель тьмы хочет, видимо, им завладеть.
— Так раз этот камень такой крутой, его должна защищать высокоуровневая охрана, разве нет?
— По идее, да, но, видимо, их разгромили. Это тайная зона, о ней знают немногие, так что особо информация не распространяется. И за то, что я тебе рассказала, мне могут вынести приговор.
— Понятно. Значит мы должны остановить этого, как ты там сказала… Повелителя тьмы до того, как он доберётся до камушка.
— Отличный план, а подетальнее что-нибудь придумал? А то крутые фразочки все могут сказать, а делом заняться испугаются, — с какой-то иронией в голосе сказала девушка.
— По-твоему я похож на труса, что ли? Знаешь, мне сначала нужно увидеть их…остров летающий. Потом уже и план можно придумать.
— Хорошо, тогда давай за мной, если хочешь перейти к делу, — мы уже подходили к выходу. Разговор скрасил достаточно долгий путь плутания по коридорам. Джу открыла очередную дверь и мои глаза ослепил яркий свет. Свежий воздух был пропитан чем-то странным, немножко едким, отчего через пару секунд перестал казаться приятным. Серое небо будто подсказывало, что здесь творится что-то неладное. Тучи сгущались, воздух наполнялся разными запахами, пространство вокруг наливалось серым, затуманивалось, ветер нещадно срывал листья с и так уже голых, редко стоящих вдоль улиц деревьев. И дураку было ясно, что надвигается гроза. Но не только, как природная стихия.
      Я поднял голову наверх и наконец увидел это громадное сооружение. Огромнейших кусок земли медленно плыл по небу, разрушая части зданий, которых касался. Остров выглядел довольно прочным, что внушало небольшую боязнь. Пробить его точно не получится, а значит подкоп не удастся. Да как-то и не хочется под землёй копаться, знаете ли.
— Ну что, гений, придумал план? — Джу что-то смотрела на своём бусоло. — Судя по карте, они захватили уже половину города. Нужно действовать быстрее.
— Ясно. Да, знаешь ли, план в голове есть, но он ещё не до конца созрел, — я перевёл взгляд на остров. Что же наверху? Как выглядит их лидер? Каков он? Множество вопросов крутилось в голове, но я успокоился и озвучил первую часть плана. — Сразу предупреждаю, что моё решение может не сработать и всё задуманное провалиться. Тогда будем действовать по ситуации, поэтому вот, что я придумал: мы подлетаем к острову сверху, бьём его приспешников и охрану. Естественно, всех мы не победим, но ты останешься их отвлекать, а я пойду искать их лидера. Как дело пойдёт дальше, пока не знаю, но главное сейчас, это пробраться на их территорию. Как тебе?
РЕКЛАМА

— Ну идея неплохая, есть небольшие погрешности, но в целом я тебя поддерживаю. Только вот защитничков и воинов на пути к нашей цели будет предостаточно, нам нужно много энергии и смекалки, чтобы их одолеть, затрачивая как можно меньше сил. Готов к очень продолжительной драке? Помощи ждать неоткуда, помни.
— Да, конечно готов, я ради этого здесь. А помощь нам ни к чему, сами справимся, правда же? — на самом деле я очень сомневался, был не уверен, но отступать нельзя. Джу меня поддержала:
— Всё будет хорошо, не переживай. Ты отлично подготовлен, я в тебя верю. И дядя верит, не забывай об этом, — она мягко положила руку на моё плечо. Почему-то этого стало достаточно, чтобы мой дух воспрянул и я воодушевился. Даже не знаю, что на меня подействовало.
— Спасибо. Слушай, а дядя же не появится, верно? Он не станет рисковать собой и сражаться с тем монстром?
— Думаю, нет, но всё возможно. Он непредсказуем, сам знаешь, — она горько ухмыльнулась, будто вспомнила что-то грустное, но не стала унывать и с улыбкой посмотрела на меня. — Добираться до туда как будем?
— А… это я ещё не продумал. Может, у тебя есть идеи? — она будто знала, что я у неё это спрошу, состроила умное выражение лица и показала на палку, висящую на её поясе. Точно! В альвиенте же есть различные виды транспорта! Видимо, я ещё не свыкся с переменой событий.
— А как активировать новый режим? Заклинание специальное есть? — я вынул палку из крючка и разделил на две одинаковые части.
— Нет, не совсем. Ты же сам должен был придумать команды к той или иной атаке или режиму, разве не помнишь? — Джу ловко трансформировала свой альвиент, также ловко закинув ногу на другую сторону получившегося мотоцикла.
— Да как-то позабыл уже. Тут же есть инструкция?
— Ха-ха-ха, да, на такой случай она как раз и имеется. Только давай быстрей, враги ждать не будут, — она нахмурилась, оглянувшись назад.
— Хорошо, я мигом, — также превратив свой инструмент в двухколёсный мощный транспорт, я вызвал инструкцию и пробежался глазами по высветившемуся голограммному окошку. — Понятно. Вспомнил. Я готов, а ты?
— С рождения! Погнали. Но только так, чтобы нас не заметили, — она включила зажигание и альвиент почти бесшумно заработал. У него очень красочно засветились некоторые части, смотрелось круто. У меня было что-то схожее. Отлично. Пора в бой!

      Мы проехали пару кварталов и остановились у одного из зданий. Слава Богу, нас пока никто не заметил.
— Нужно хорошенько разогнаться и включить воздушный режим, — шёпотом сказала наставница. После небольшой моральной подготовки она дала мне специальный прибор, чтобы мы могли слышать друг друга и общаться на расстоянии. Прям как спецагенты.
— Ну что, вперёд! — Джу стартанула первая. Дорога была открытая, так что нас в любой момент могли заметить и прикончить, а я ещё не придумал, чем буду отбиваться. Поехав за ней, я постарался продумать наш план более детально, как девушка крикнула, чтобы я был осторожен и взлетал с десятисекундным разрывом. Видимо, наше слуховое оборудование ещё не работало. Ладно, успеем ещё. Я жутко волновался, потому что делал это впервые. В смысле, новые режимы использовать в битве. Да, пока всё было тихо, и нас никто не трогал, но бой обязательно будет, и я не уверен, готов ли к нему.
      Колёса на мотоцикле Джу начали поворачиваться в горизонтальном направлении, а сам транспорт повис в воздухе. Голубое свечение под шинами создавало антигравитационное поле, позволяющее этому агрегату парить. Что ж неплохо. Только, наверное, сложновато будет равновесие держать.
Десять секунд прошло, пора в воздух.
— Смена режима, активировать полёт! — я почувствовал небольшую лёгкость, будто груз спал, затем начало пошатывать, я пытался удержать баланс, и вроде бы получилось, потому что я был в примерно пяти метрах над землёй. Круто! Я лечу! Хотя на драконе всё же лучше.
      Тучи над нами всё сгущались и сгущались, образовывая чёрный купол, который, казалось, никого сквозь себя не пропустит. Я сравнялся с Джу и мы летели на огромной скорости, огибая дома и их части, падающие на нас сверху из-за острова. Чтоб его! Такой громоздкий и огромный, рушащий всё на своём пути. В ухе что-то пикнуло.
— Итан, слышишь меня? — а вот и устройства связи заработали.
— Да, Джу, слышу тебя хорошо.
— Куда летим конкретно?
— Следуй за мной, — я полетел вперёд, прямо к парящей земле. Стоило преодолеть пару метров, как я услышал:
— Итан, берегись! — справа от меня послышался звук выстрела, а затем я увидел, как в меня летит чёрная громадина. Чудом успев проговорить заклинание защиты, я отлетел в ближайшее здание.