Вторая неделя декабря



      Я так и думал! Нор всё-таки приготовил для меня необычный план тренировок. Он сказал, что я достиг отличных результатов, и даст мне передохнуть две недельки перед Новым годом. Да и после немножко тоже. Но на вторую неделю декабря мой друг запланировал упражнения на сообразительность и быстрое мышление. Он давал мне различные задачки, которые я решал своим методом. После этого он показывал мне свой способ решения, и я понимал, что так проще. Было интересно. Столько нового и необычного можно узнать.

В то же время я тренировался в комнате пустого измерения. Добавления и некоторые детали сделали эту небольшую комнатушку более уютной. Я тренировал все виды заклинаний кроме огня. Мне всё ещё было страшно, но я часто смотрел записи с битвами дяди. Там он почти всегда использовал пламя, комбинируя его с другими типами магии. Когда-нибудь я тоже так смогу, и дядя будет гордиться мной.

      С семьёй отношения складывались замечательно. Мы набросали список салатов и закусок, украшений и безделушек. Нам с братом поручили съездить за гирляндами и прочими новогодними штуками. Всё это было на даче, где я нашёл игру.

— Откуда у тебя эта побрякушка? Я её раньше не видел, — Эрик вёл машину и заметил дракончика на моём портфеле.
— Да это д… — стоит ли ему говорить про дядю? Не знаю даже.
— Ты чего завис?
— Это мне друг подарил.
— Вот как. Нор уже не друг? Нового завёл?
— Нет, ты чего! Нор и подарил. Просто… Не хочу об этом говорить.
— Понятно.
      Неловкое молчание повисло в воздухе. Я не хотел его обманывать, но и про дядю сказать не могу. Соврать, что я купил дракончика или нашёл, я не мог. И так вранья хватает.
— Ты же ездил сюда, не так ли?
— Ага, игру искал.
— А про тетради мои уже забыл?
— Да я случайно на них наткнулся, говорил же. Прости, если тебя это как-то трогает.
— Не говори ерунды, просто я не люблю, когда кто-то роется в моих вещах, — нотка раздражения промелькнула в его голосе.
      Ладно уж. Не буду с ним спорить. Они мне просто на глаза попались. Вот я и пролистнул парочку.
      Мы нашли всё нужное на чердаке. Немного осмотрев старые вещи, обнаружили альбом, с фотографиями. Нашими. Детскими. Эрик хотел было его отложить в сторону, но я взял его себе. Я пролистал парочку страниц. Ностальгия. На память приходили разные ситуации того времени. Как же всё-таки давно это было. Эрик немного поддался любопытству и тоже посмотрел на наше прошлое, но ничего не сказал.
Найдя всё нужное, мы собрались уходить.
— Ого, а там метель поднялась, — я посмотрел в окно и увидел белую пелену. Ветер бешено гонял снег в разные стороны.
— Ничего страшного. Мы же не пешком пойдём. Или ты снега боишься? — сказал Эрик насмешливо и толкнул легонько в плечо.
— Ага, очень смешно.
      Все украшения вместились в две коробки.

      Приехав домой, мы почуяли островато-сладкий вкуснейший запах. Папа, наверное, что-то готовил. Мы украсили ёлку, окна, все комнаты. На улице всё так же бушевала метель.
— Если надо будет помочь с чем-то, я в своей комнате! — Эрик, наверное, музыку будет слушать и читать. Обычно, это его любимые занятия перед сном.
— Хорошо, — сказала мама немного уставшим голосом.
— Мам, всё хорошо?
— А? Да, Ит, не волнуйся. Просто устала. День тяжёлый.
— Понятно. Хочешь чаю?
— Не переживай. Иди в свою комнату и отдыхай. Папа всё сделает.
— Ладно.
      Потренируюсь тогда.



***


      Утро выдалось прекрасное. Я почти на пятом уровне. Сегодня у нас с Джу задание от её начальства. Я пока стажёр, но меня допускают к более-менее лёгким миссиям. Есть, как оказалось, способ попадать в тот мир полегче. Нужно к исходному заклинанию просто определённые координаты добавить. Это очень круто. Мне не приходится теперь ходить к тому дереву, можно попадать в трекому из любого места. Сейчас шесть утра, постель просто сковывала объятиями. Лучи солнца еле пробивались сквозь тёмно-синие шторы. Я немного приоткрываю окно на ночь, поэтому в комнате очень свежо утром. Джу сказала, что задание нужно будет выполнить пораньше, так что до школы я должен буду успеть.

— Готов? — моя наставница в броне смотрелась очень круто. Надо бы и самому экипироваться. У меня же есть крутые штуки. Даже альвиент свой имеется.
— Всегда!
— Отличный настрой! Я тебе покажу карту и нашу цель. Сок хочешь? — она явно подметила моё немного сонное состояние.
— Да, было бы неплохо.

      Нашей целью была бандитская группировка, торгующая опасным оружием. Сегодня они как раз поставляли свой заказ покупателям. Мы должны их перехватить.
— Вот они, смотри, — Джу указала на группу из пяти существ, стоящую у заброшенного склада с огромными контейнерами. Мы, кстати, в зоне Рэд.
— Понял. Окружаем или как?
— Да. Ты слева, я справа. Применишь заклинание антигравитации, я их заморожу, потом, когда они поднимутся повыше, отменишь невесомость и они упадут.
— Понял.
      Я должен быть полностью сконцентрирован. Ребята вроде крепкие, нужно действовать незаметно и быстро. Надеюсь, до ближнего боя не дойдёт.
С крыши соседнего здания показалась Джу. Она дала сигнал. Вдох — выдох. Я смогу, просто отменить гравитацию, делов-то. Я повторил про себя нужное заклинание и, вытянув руку вперёд, произнёс: «Гритас Индутиум». Пришлось выйти из укрытия, чтобы видеть цель, которую нужно поднять в воздух. Да и внимание на себя отвлечь.
— Что происходит?! А?! Парни, что за хрень?! — прокричал один из них.
— Смотрите, вот он! — синий паренёк, прям как из фильма «Аватар», указал на меня.
— Ах ты ж маленький… — они поднялись уже на два метра. Джу стремительно приблизилась и применила своё заклинание как раз в тот момент, когда один из них что-то доставал из кармана, возможно, оружие. Злодеи тут же покрылись льдом.
— Чёртовы ублюдки! Кто вы?!
— Это диф…фенсоры, придурок! Они с…следили за нами!
      Полностью оцепеневшие преступники были уже в четырёх метрах от земли. Джу громко сказала:
— Если скажете, кто покупатель, отпущу одного из вас.
      С чего это она такая добрая? Или задумала что? Они молчали, но один из них замешкался и сказал, что расскажет нам всё.
— Хороший выбор. Вы не такие глупые, как кажется на первый взгляд. Итан, отпускай их.
— Ага, — я вытянул руку вперёд и произнёс, — Антис Ин…
      *Рааааар*
РЕКЛАМА

      Откуда-то послышался громкий рык, который будто разрывал воздух.
— Что за?! — я резко обернулся на звук. Из-за больших контейнеров показался чей-то силуэт, который был просто гигантским. Значит, не человек. Он стремительно понёсся на нас.
— Итан, беги! — Джу быстро вышла вперёд.
— Я тебя не брошу. У меня есть небольшой опыт, я тоже буду сражаться!
— То есть ты думал, я тут одна останусь? Дурак, что ли? Просто опусти этих придурков, спрячьтесь вон за тем контейнером. Расспросишь их и приходи на поле боя. Повеселимся.
— Понял, я быстро.
      Она побежала вперёд, я опустил этих бандитов.
— Рассказывайте быстро или я брошу вас в пасть прямо к тому монстру!
      Я уже минуты две пытаюсь что-то из них выжать, а они отнекиваются. Достали!
— Да почему вы… — нет. Что я делаю? А как же моё обещание дяде? Злость ничем не поможет. Только доброта.
— Послушайте, парни, — я смягчил тон, — вы не маленькие, сами понимаете, что назревает война. Если хотите выжить, мы должны помогать друг другу. Сейчас ваши выходки не так важны, но то, что вы делаете, несомненно плохо. Что вы знаете об этих тварях? С ними у вас встреча?
      Вроде метод работает. Они переглянулись между собой и один из них пошёл на контакт:
— Мы не настолько дебилы, чтобы заключать сделку с этими тварями. Наш покупатель человек, вроде бы. Он пришёл в плаще. Точнее она. Мы ничего не знаем, короче. Этих тварей видим не впервые, но вряд ли вам это поможет, — он потёр шею рукой, посмотрев в небо. — Такая погодка хорошая, а сделка сорвалась. Эх. Жалко.
— Мне важна любая информация, скажи, что знаешь, и я тебя отпущу.
— Окей. Всё, что мы знаем, так это про их главаря или помощника. Наш покупатель, та девушка, командовала теми тварями. Я сам видел. Она отдавала им команды и поддерживала их здоровье. Это всё. Лица я не видел. Но она очень быстрая, ловкая и скрытная.
— Понятно. Спасибо, можете идти. На этот раз мы вас не задержим. Но старайтесь не заниматься этим делом. Лучше найдите увлечение, которое будет вам по душе. Занятие чем-то плохим никак не сделает вашу жизнь лучше, поверьте. А теперь уходите, мы постараемся победить тех тварей.
      Они замерли на месте, смотря на меня странным взглядом, как будто обдумывали мои слова. Ладно. Это их дело. Нужно помочь Джу.
      Стоило мне выбежать из-за контейнера, как в меня кто-то врезался.
— Ау, что за? Джу? Что с тобой? Всё в порядке? — было больновато, тут не земля, а бетон какой-то.
— Прости, Ит. Что-то я ошиблась с приёмом. Ты чего так долго? Я одного убила. Трое остались.
— Берегись! — я оттолкнул её вправо, а сам поставил руки перед собой, — Скотэум Криэйт!
      Огромный железный контейнер летел в меня, но я быстро среагировал, создав щит. Меня бы расплющило просто. Тренировки приносят свои плоды. Однако было тяжело держать эту штуковину. Она всё ещё давила на мою защиту. Чтоб её.
— Итан, держись! — Джу произнесла какое-то заклинание, и контейнер отлетел в сторону. Я снял защиту.
— Спасибо! — сказали мы враз.
— Я отвлеку этого, нападёшь сзади.
— Хорошо.
      Я отбежал от Джу. Монстр направился ко мне, но ему в морду прилетел кусок контейнера. Ясно. Джу распилила целый, чтобы легче швырять было. Может, и мне так… Нет. Она использовала огонь. Я… Я не могу. Кулаки крепко сжались, челюсть напряглась. Нет. Это неважно. Я и так сильный.

      Мы уклонялись от их атак и сами нападали. Минут пять точно тут пляшем. Силы были не совсем равными, тем более к ним пришло подкрепление, а нам помощи ждать не от кого. Нас двое, их четверо. Нужно как-то разом их победить, иначе проиграем. Думай, думай, думай. Я увернулся от очередного удара когтистой лапы. Чуть не попался. Отпрыгнув влево, я на мгновение увидел их в одном ряду. Точно! Как же мне раньше эта идея в голову не пришла!
— Джу, у меня есть план. Отвлеки их на десять секунд. И ещё нужно, чтобы они стояли в одном ряду.
— Хорошо, действуй, — она уверенно кивнула мне. Краем глаза я наблюдал за её приёмами. Её комбо из магии гравитации и льда поражало. Сколько же она тренировалась?
      Сосредоточься. Воспоминания. Добрые, светлые, чистые.
      Джу сделала так, как я просил. Встав напротив этих страшных и огромных существ, я вытянул руку вперёд и прошептал: «Фьюгентс Хисетнэм Иддет Ниб». Мою ладонь окутал голубой свет, который распространился до плеча. Другой рукой я смахнул это сияние в ладонь, как бы собирая всё в одно целое. Получился яркий съюф. Я увеличивал его размер. Ещё три секунды… Две… Одна… Вперёд!
— Вот ва-а-а-ам! — шар с огромной скоростью полетел прямо в тварей, которые были во льду, рыча что-то невнятное. Съюф продырявил их тела прямо посередине. Вопли прекратились. Лёд сломался из-за огромного потока энергии, которую я вложил в удар. Твари шумно упали на землю. Джу посмотрела на меня с небольшим удивлением и каким-то страхом. Быстро подбежав ко мне, она тут же спросила:
— Ты совсем дурак? Столько энергии выпустил. Так и погибнуть можно. Совсем себя не бережёшь. Как ты только додумался до такого?
— Просто подобрал нужный момент, и идея сама в голову пришла. Всё было под контролем, не переживай. Я берегу себя, как могу. Это ты бросаешься в самое пекло!
— Чего-о-о? Вообще-то это мой стиль боя, если ты не знал, — она вздёрнула голову и скрестила руки на груди. Неужели обиделась?
— Джу, да ладно тебе. Мы же их победили.
— А вот и ошибаешься! Ха-ха-ха-ха! — откуда-то послышался противный злобный смех. Голос был женский. Я оглянулся по сторонам, встав в стойку. — Вы победили парочку этих ничтожных существ. У меня таких ещё много! А ты хорошо продумал свой удар, — я почувствовал тёплое ровное дыхание у своего уха.
— Итан, берегись! Фьюгентс! — Джу выпустила синий съюф почти в меня. За спину. Я резко обернулся и увидел девушку в чёрном плаще. Лица почти не было видно, но я заметил, что на ней была какая-то маска. Рост у неё невысокий, немного ниже моей наставницы. Одежда вся чёрная, как казалось на первый взгляд. Особо ничего не разглядишь под плащом. Я подошёл ближе к Джу и приготовился атаковать.
— Ой, какие вы серьёзные, — она покачала головой. — Неужели хотите со мной сразиться? Тогда вы очень высокого мнения о себе, — она резко понизила голос, а её глаза прожигали холодом. — Хотя с тобой ещё можно повеселиться, а ты совсем слабак, — она опять поменяла интонацию на более издевательскую.
— Кто ты такая? — строго спросила Джу.
— Да кака-ая разница, вы всё равно сдохните скоро.
— Чего?
— Не перебивай меня! — запальчиво вскрикнула она. — Вы же из диффенсоров, верно?

      Мы кивнули.
— Ясно. И вы тут одни орудуете? — мы снова кивнули. — Вот как. Ха, я бы могла вас прикончить прямо сейчас, но мне интересно, до какого этапа вы сможете дожить, поэтому не буду вас трогать пока что. Желаю удачи! — она подмигнула нам и пошла в сторону, откуда появились монстры. Джу первой вышла из оцепенения:
— Кто ты, и что вы затеваете? — голос у неё был как никогда серьёзен.
      Девушка остановилась и повернула голову чуть влево, холодно сказав:
— Меня зовут Оскура. Оскура Лаф. Что затеваем? Не в том ли задумка, что обо всём вы узнаете потом, а я буду смотреть на вас, жалких тварей, которые пытаются выжить, — она говорила это с какой-то ненавистью, будто была настроена против всего мира и хотела уничтожить всё и вся. — Желаю удачи, но знайте, в этой игре победители уже известны. Вряд ли что-то изменится, — она подняла левую руку и повернула ладонью вверх. Тёмная энергия начала собираться и распространяться по воздуху. Образ напоминал огромный обруч. Неужели это…? — Хотя один человек может повернуть ход событий… — она шагнула в сторону тёмной стены фиолетово-чёрного цвета и зловеще, даже безумно, улыбнулась. — Передайте привет Даниэлю Вилльямсу.
      Что? Как она?
— Ах ты! — я наконец отошёл от оцепенения и сделал шаг вперёд, но девушка скрылась в тёмной сфере. Это был, как я и догадывался, портал.
— Нужно догнать её, уйдёт же! — мне было страшно. Откуда она знает про дядю? Что ей нужно?
— Погоди ты. Мы её не догоним. Порталы очень сложно отследить. Успокойся. Нужно думать на холодную голову, а ты сейчас весь на эмоциях, — она говорила это спокойно, но в её голосе можно было уловить нотки тревоги.
— Откуда она знает, что дядя жив? Зачем она нам угрожает? Может, она следила за нами всё это время?
— Во-первых, она возможно блефует, так что тут ещё сложно сказать. Во-вторых, вряд ли она за нами слежку вела. В-третьих, пошли-ка отсюда в трекому, придумаем план и перекусим.
— Хорошо, похоже, ты отлично умеешь ладить с эмоциями и контролировать их. Прости за мою вспыльчивость.
— Да ничего, понимаю.



***


      Моя наставница дала мне сок, который успокаивает нервы, сейчас это было как никогда кстати. Джу сказала, что отследить ту девушку мы всё равно не сможем, так что на данный момент самое лучшее решение — это продолжать тренироваться. Она попросит своих знакомых пособирать информацию про Оскуру, если что, проследить за ней. Осталось две недели до Нового года. Кстати, во Внутреннем мире его тоже отмечают, смысл почти тот же, украшения почти такие же, название только другое: «Анно Ньево». Звучит неплохо.
— Ты готов?
— Да.
— Хорошо. Я тогда схожу кое-куда, справишься без меня?
— Да, всё-таки пятый раз это делать буду.
— Ага, давай, — она мило улыбнулась и вышла из комнаты. Освещение было минимальным. Полумрак, тишина. Волнение. Ну в самом деле. Не первый же раз.
      Повышение уровня. Да-да, оно происходит не просто так. Нужно произнести специальное заклинание для активации получения следующего. А это произойдёт только тогда, когда артефакт (в моём случае кольцо) накопит достаточно энергии. Хотя всё равно волнуюсь.
      Я закрыл глаза, сделал глубокий вдох, на выдохе шёпотом произнёс: «Градуон Инкременто». Из кольца вырвалось ярко-оранжевое сияние, осветив всю комнату. Оно окутало меня с ног до головы. Я был в экипировке. Съюфер покрыл моё тело. Становилось тепло. Вот оно. Начинается. Моё снаряжение начало изменять свою форму, вид, цвет, стало более прочным и гибким по ощущениям. В памяти закрепились все пройденные заклинания. Прилив сил и бодрости ощутился как никогда. На кольце горело пять изумрудов. Я теперь могу ещё больше времени находиться во внутреннем мире. Когда съюф исчез, свечение ушло, комнату поглотил полумрак.
      «Я стал чуточку сильнее. На шаг ближе к своей цели. На шаг ближе к дяде».
— Ну что, справился? — Джу зашла в комнату с какой-то книгой.
— Ага. У тебя как дела? Договорилась?
— Да, пара ребят согласились найти ту девушку.
— Хорошо, а мне пока просто тренироваться, да?
— Да, если хочешь, можешь даже попробовать игру пройти, которую тебе дядя сделал.
— До Нового года ещё две недели, успею как-нибудь. Это же просто игра, не думаю, что этого времени мне не хватит.
— Только не переоценивай себя, Ит. Игра не такая простая, как кажется.
— Да ладно тебе. У меня же не одна попытка будет. Может, и с десятого раза, но я её пройду. Когда начнём?
— Давай завтра или послезавтра. Я вот тебе книгу принесла, в ней новые заклинания, поучишь. Потренируйся в своей комнате. Кстати, как ты её назвал?
— Как бы это странно не звучало, но я решил назвать её Пустышка, — Джу удивлённо на меня посмотрела, улыбнулась и отдала книгу.
— Спасибо. Ну, я пойду тогда.
— Ага, не ленись только, — она обняла меня, сказав это на ухо. — Буду ждать.
— Л… ладно. Послезавтра увидимся, хорошо?
— Как скажешь. Ты можешь приходить в любое время, сам знаешь.
— Да, знаю. Ну пока.
— Пока.



***


      Чёрт! Я же в школу опоздал! Часы показывали одиннадцать утра, хотя на задание с Джу я пошёл в семь утра. Это мы с ней так долго провозились, что ли? Шёл где-то второй урок или третий. Да и очнулся я на уже заправленной кровати. В телефоне была пара пропущенных от Нора и мамы. Блин. И что мне им сказать?
      Сначала я позвонил маме:
— Алло, Итан, ты где? Портфель дома оставил, в школе тебя нет, что происходит?
— Я дома, мам, не волнуйся. Просто я спортом занимаюсь, если ты помнишь, а по программе Нора у меня на сегодня была утренняя пробежка, вот я с утра и пошёл в парк.
— Я не слышала, как ты вышел. В школу-то почему не пошёл?
— Ногу подвернул, в больницу сходил. Сейчас уже лучше, мазью помазал, перебинтовал. Простое растяжение, ничего серьёзного.
— А почему мне не позвонил? Не считаешь это важным?
— Я телефон дома оставил, прости, мам, больше такого не повторится. Обещаю.
— Ладно, но чтоб это было в первый и последний раз.
      Она бросила трубку. Голос у неё был немного раздражённым и взволнованным. Не стоит мне так пропадать больше. Жаль время здесь не замедляется, пока я там.
      Идти в школу или нет? Сегодня было дурацкое расписание. Не хочу никуда. Лучше потренируюсь и книгу почитаю.

      Я отправил смс-ку Нору, сказав, что потом ему всё объясню. Часов до двух я готовил дома еду по рецепту папиной книги. Просмотрел задачки, которые мне составил мой друг, затем перекусил и прочитал весь лайбер. До пяти вечера я тренировался в Пустышке. Вернувшись в свой мир, причём очень удачно, потому что Эрик пришёл, я подогрел ужин и мы вместе поели. Родители подошли попозже. Я ещё раз объяснил всё маме, и она сказала нам с братом, что нужно будет украсить дом на следующей неделе: ёлочку поставить, мишурой всё обвесить и типа того.

— Новогоднее настроение-то хоть есть?
— Если честно, не очень, — Эрик выглядел весьма грустно. Непохоже на него.
— Хочешь поиграем во что-нибудь? — а вот у меня настроение отличное.
— Слушай, я сейчас не в настроении, давай потом, — он ответил мне с небольшим раздражением, вытолкнул из комнаты, сказав, чтобы до завтра я не заходил к нему.
      Ну и ладно. Утро вечера мудренее, как говорится. Да и раз я всю книгу прочёл, зайду в либрарий за новой. Ещё заклинаний выучу. Только вот с Нором встретиться надо будет, объясниться.