      Тренировка прошла успешно, я улучшил магию тепла и света и наконец-таки перешёл на второй уровень.
      Вернувшись в свой мир, я пошёл домой. Но не к себе, а к Нору. Родители всё равно ещё не приехали, а на Эрика мне пофиг. Еда есть, так что доживёт как-нибудь до завтра.
       Так как времени прошло очень много, потому что часы показывали уже восемь вечера, я подозревал, что у меня будут пропущенные.
      Так и оказалось. Два звонка от Нора. Надо бы перезвонить.
      Набрав его номер, я ждал ответа, попутно придумывая, что сказать.
— Алло, Ит. Ты где? Я тебе звонил, почему ты не отвечал?
— Привет, Нор. Да телефон на беззвучке был. Вот я и не слышал. Прогуляться просто решил, развеяться. Прости, что не предупредил тебя.
— Ясно. Да ничего страшного. Главное, что ты отдохнул. Придёшь же к нам?
— Да, конечно.
— Отлично. Жду! У меня, кстати, родителей дома нет, так что мы одни будем.
— Круто, уже бегу.
      Не хотелось обманывать лучшего друга, но по-другому я, к сожалению, не мог.
      Только я хотел убрать телефон в карман, как он вдруг завибрировал. И это был… Эрик! Чего? Что ему нужно?
— Алло.
— Слышь ты, где тебя носит?! Ты собираешься приходить или как?
— Вообще-то я у Нора ночую. Ты же сам хотел, чтоб я свалил. Или ты передумал?
— Нет, не передумал. Мне просто нужно вещи с почты забрать. Хотел тебя отправить, адрес смс-кой скину. Поторопись.
— Я никуда не пойду. Твоя посылка, сам и забирай! — я бросил трубку.
      Это уже переходит все границы, я ему раб, что ли? Если надо, пусть сам и сходит. Совсем охренел, придурок.



***


      Я уже подходил к дому Нора, как увидел его самого. Он шёл с каким-то пакетом, увидев меня, остановился и помахал рукой.
— Привет, Нор.
— Привет, Ит. Как дела? Всё хорошо?
— Да, нормально. Эрик опять достал. На почту хотел меня послать. Ему там что-то пришло и, видите ли, у него нет времени, и он хотел, чтоб я забрал.
— Да не злись ты на него. Просто он такой человек. Не поддавайся его влиянию. Ты уже достаточно взрослый, чтоб дать ему отпор. Тем более, я разработал программу тренировок для тебя с разными боевыми приёмами, так что, если будешь стараться, Эрик не будет тебя больше трогать, сможешь ему сдачи дать на равных.
— Спасибо, Нор. Я как раз хотел заняться спортом.
— Ну вот и отлично, пойдём в до…
— Слышь ты! — неожиданно резкий и грубый голос прервал моего друга. Я сразу узнал, кому он принадлежал.
— Чё ты припёрся сюда, Эрик?
— Ты по-моему совсем оборзел, братец. Как ты со мной разговариваешь, а? — он сильно толкнул меня.
— Эрик, давай ты будешь драться с парнями твоего ранга, — вступился за меня Нор.
      Эрик ядовито ухмыльнулся и пошёл в сторону парня.
— А ты чё такой смелый? Защищаешь его, что ли?
— Давай обойдёмся без конфликта.
— Ты чё такой правильный? Нарываешься? — Эрик вплотную подошёл к моему другу, также сильно толкнув его. Нор никак не ответил, а только сказал мне:
— Пошли отсюда, Ит.
      Стоило Нору сделать шаг в сторону, как Эрик с разворота ударил того левой рукой. Он целился в челюсть, но у Нора была отличная реакция. Быстро среагировав, он присел, увернувшись от удара, прописав двоечку Эрику в корпус, ещё один в челюсть и завершающий ногой в живот, тут же выпрямился, сделав шаг назад.
      Вот это комбо, офигеть просто! Я знал, что Нор занимается каратэ или чем-то типа того, но никогда не видел, как он применяет это в жизни.
      Мой брат по ходу был в шоке от такого поворота событий. Пока он приходил в себя, сидя на земле, Нор взял меня за руку и быстро потащил в сторону дома. За секунду открыв ключом дверь, мы зашли внутрь, закрывшись на замок.
— Здесь он нас не достанет. Пошли разгружать покупки, — Нор беззаботно улыбнулся и пошёл в сторону кухни.
— Ты уверен? Хочешь его там оставить, он же может дверь выломать! Кстати, круто ты ему вдарил. Меня такому же научишь?
— Спасибо, если даже вломится, я вызову полицию и всё. А приёмы эти несложные, если у тебя хорошая физическая подготовка и реакция, ты быстро их освоишь.
— Ну-у, не знаю. Сомневаюсь, что быстро. Но что освою, это точно.
      На фоне нашего разговора слышался стук в дверь, сопровождающийся криком: «Ну-ка выходи, разберёмся!», «Ты чё, трус что ли?», «Подонок!» — и тому подобное. Когда мы ушли в кухню, шум вроде стих, значит, Эрик плюнул на нас и ушёл. Так ему и надо. Заслужил.
      Мы разобрали покупки, поужинали, пошли в комнату Нора делать уроки.
— Ты, кстати, тест на профориентацию прошёл?
— Нет. Но я и без него знаю, на кого я пойду учиться.
— Ого. И на кого же?
— На повара. Мне нравится готовить с детства, так почему бы не посвятить этому жизнь, если у меня это хорошо получается, — уверенно сказал я.
— Вот это да. Неожиданно. Хотя, с другой стороны, ты и правда круто готовишь, так что профессия эта тебе точно подойдёт.
— Да, я тоже так думаю. Кстати, у моей мамы скоро день рождения, и я хочу приготовить для неё большой кремовый двухуровневый вишнёвый торт.
— Ничего себе! Вот это ты придумал, и ты сможешь такое сделать?
— Не уверен, но попробовать стоит. Я попрошу помощи у твоего отца, если ты не против, конечно.
— Естественно я только «за»! А я чем-нибудь пригожусь?
— Смеёшься? Я без тебя не справлюсь. Ты закупишь все продукты, я найду рецепт и подробно изучу приготовление. День рождения будет уже через три дня, мама как раз должна приехать.
— Почему ты раньше ничего не сказал?
— Да я это только вчера придумал.
— Вот как. Ясно. Ну, тогда будем готовить твой шедевр, я завтра куплю все нужные ингредиенты и папе всё расскажу. Он будет рад тебе помочь.
— Здорово, спасибо тебе, Нор.
— Всегда пожалуйста. Вот, возьми эту тетрадь, я составил комплекс упражнений. Ты должен следовать всему, что здесь написано. Я буду тебе помогать, конечно же.
      Я взял тетрадь и пролистал её. Всё было расписано понятно и просто, даже картинки были. Думаю, я справлюсь. Главное не лениться и не отступать.
— Хочешь начать прямо сейчас?
— Да, давай.
— Отлично. Я дам тебе спортивную форму, чтоб удобнее было.
— Хорошо, я потом постираю и верну тебе.
— Да не волнуйся, можешь вообще себе оставить. Мне папа новую купил, да и я знаю, что твоя старая порвалась.
— Круто. Спасибо! Это правда, моя старая испортилась… точнее, я знаю, кто её испортил.

— Понятно. Может, ты вообще к нам переедешь?
— Нет, спасибо, Нор. Я не могу. Всё-таки они моя семья.
— Как хочешь. Но знай, что мы всегда тебе рады. Приходи, когда хочешь, — Нор положил руку мне на плечо и улыбнулся. Он потрясающий друг.
— Хорошо, спасибо большое.
      Мы до одиннадцати часов занимались спортом, выполняли всякие упражнения, потом поиграли в приставку и легли спать.
      Теперь я знаю, что не буду отступать. Ничто не помешает мне подготовить своё тело физически и духовно. Я должен чувствовать себя уверенно. Поверить в себя тоже не помешало бы. Тренировки с Нором будут как раз кстати, потому что они дополняют занятия с Джу. Складывается всё довольно неплохо. Но остался ещё один нерешённый вопрос.
      Где мой игрушечный дракон, и зачем дядя попросил его найти?
      Вообще вопросов куча, но этот я могу частично решить. Интересно, когда я вновь увижусь с дядей?