      Яркий свет. Огромное дерево неподалёку от нас. Кажется, оно больше, чем видно отсюда. Столько красок и цветов, глаза непривычки резало, но вскоре я приспособился.

— А где это мы?
— Это что-то типа прибывной-отправной точки. Итан тоже сюда попал в первый раз. Ну или почти сюда… — дядя оглянулся куда-то назад. Там всё было фиолетовых оттенков.

      Я многого не знаю, но сейчас это неважно.

      Место, в котором мы находились было похоже на границу каких-то территорий, потому что сочетало в себе несколько разных основных цветов.

— Нор, хочу тебя предупредить. Там, куда мы сейчас отправимся, будет опасно, но, чтобы ничего не случилось, держись рядом со мной. К сожалению, никакой брони я тебе дать не могу, придётся не попадать под обстрел и не нарываться на драку, — Даниэль поправил ковбойскую шляпу, встряхнулся (видимо, волновался) и протянул мне руку. — Нужно торопиться.
— Я готов! — протянув руку в ответ, я сделал глубокий вдох. В ту же секунду перед глазами всё закрутилось и завертелось, краски смешались, а пространство будто сжалось и разжалось пару раз. Голова немного закружилась да ещё и приступ тошноты внезапно решил меня посетить. Прикрыв ладонью рот, удерживая вырывающийся сюрприз, я немного шатнулся в левую сторону, затем в правую, пытаясь удержать равновесие, что у меня довольно-таки быстро получилось. Прижав вторую руку ко лбу, не знаю, зачем, я успокоил себя. Приступ волнения и тошноты ушёл, можно было выдохнуть спокойно.

— А Ит всегда зажмуривается, ха-ха-ха, — дядя посмеялся, почесав затылок, из-за чего шляпа съехала чуть вперёд.
— Я в следующий раз тоже зажмурюсь. Такое головокружение каждый раз будет сбивать с толку. И с ног тоже.
— Хорошая идея. Пойдём скорей, — Даниэль направился к серой двери.

      Мы, кстати, оказались в каком-то доме. Было темно, но передвигаться мы могли более-менее нормально. Правда, отовсюду были слышны приглушённые крики и вопли. Мне стало немного не по себе, но я не должен этого бояться. В конце концов, не трус.

— Тут много чудовищ и… всяких тварей. Постарайся не пугаться, мы обойдём их. В драку с ними лучше не вступать. Давай сюда, — он резко нырнул под накренившуюся дверь в полуразрушенную комнату. У меня было столько вопросов, но я понимал, что задавать их сейчас неразумно. — Подожди секунду, я постараюсь настроиться на мысли Ита, — дядя остановился около оранжевого, но очень грязного шкафа. Я лишь молча встал рядом. Неужели он умеет читать мысли? — Странно. Не могу ничего уловить… Надеюсь, с ним всё в порядке, — Даниэль немного занервничал, проведя рукой по бороде. Я увидел в окне, которое, к моему удивлению, было очень большим, суету и бегающих существ. Какие-то чёрные громадины убивали более мелких странных чудиков. Но меня зацепило не это. В небе что-то виднелось. Очень далеко, но там точно что-то было. И оно медленно двигалось вверх. Дядя что-то бубнил себе под нос, поднося руки к вискам и жмурясь.

— Даниэль, там что-то есть, может быть, Ит сейчас там? — я указал на тот странный объект.
      Дядя отвлёкся от своих тяжёлых мыслей и подошёл к окну. Он простоял, смотря вверх, около двадцати секунд, а потом его будто током прошибло.

— Ты прав, он там. Скорее, — дядя выбежал из здания через продырявленную стену. На улицах города творилась невообразимая картина. Убийства и взрывы, погони, крики — всё это сильно бросалось в глаза и заставляло ужаснуться. Меня испугало неожиданно резкое прикосновение дяди.

— Присядь немного, а затем оттолкнись от земли, что есть силы. Мы подпрыгнем до того острова, — я почувствовал какую-то энергию у плеча, до которого дотронулся Даниэль. Неужели мы сможем достать так далеко? — Три… два… один, давай! — мы очень вовремя оторвались от земли, потому что на наше опустевшее место упал кусок здания. Или его туда швырнули. Я не очень понял, но нам повезло. Мне было немного страшновато смотреть вниз, поэтому я перевёл взгляд наверх. И действительно, высоко-высоко в облаках, а точнее чёрных тучах, виднелся остров. Огромный и устрашающий. Но там было ещё что-то. По мере приближения я понял, что кто-то падает, но не сразу догадался, кто именно…

— Это Итан! — громко сказал дядя. — Я тебя подтолкну, а ты его схватишь, понял? — Даниэль тут же притянул меня за куртку на плече, резко развернул к себе лицом и ударил прямо в солнечное сплетение, но больно совсем не было, как ни странно. Я быстро сделал переворот, подлетая к цели. Крепко обняв падающего Ита, сделал сальто, оказавшись лицом к дяде. Но его не было на прежнем месте. Меня это испугало. Где же он?

      По прикосновению к плечу, стало понятно, что волноваться не стоит. Чуть крепче сжав друга, я зажмурился.



***



      Больно ударившись обо что-то твёрдое, видимо стену, я чуть было не упал вперёд лицом, но удержал равновесие, потому что был не один. Я держал своего лучшего друга, прижимая к себе. Нельзя причинить ему боль. Он, видимо, и так пострадал.

— Можешь уже отпускать, Нор, — только сейчас я открыл глаза. Мы были в очень тёмном помещении. Я видел дядю, только потому что он немного светился. Опустив Итана на землю, я присел рядом с ним. Даниэль провёл рукой в воздухе, сделав горизонтальное движение. На этом месте тут же появились маленькие жёлтые шарики, которые испускали мягкий свет. Тело друга тут же обрело краски, которых было слишком много. От увиденной картины я ужаснулся и чуть не упал, сильно отклонившись назад.

— Что… с ним… случилось…? — я прикрыл рот рукой, не давая крику вырваться наружу.

      Итан лежал на земле, еле дыша, его тело было покрыто синяками и ссадинами, кровью и царапинами. Одежда изорвана, губа разбита, лицо немного припухло, но самое страшное — тонкая рана в груди, из которой сочилась кровь.

— Он серьёзно ранен, если бы не броня, он бы уже был мёртв. Нужно скорее его исцелить, но… — дядя посмотрел на меня. В его взгляде читалась вина и просьба о помощи.
— Что нужно делать? — я готов на всё, чтобы спасти моего лучшего друга.
— Приложи свою руку к его груди, прямо на рану, — я сделал это медленно и аккуратно, боясь совершить ошибку. — Я произнесу заклинание, а ты…
— А я представлю то, что нужно. Это называется двойное слияние. Правильно же? — мне много чего снилось, но я не особо что запоминал, лишь самые интересные моменты, но сейчас мне вспомнилось всё. Я будто бы знал, что нужно делать. Подсознательно, наверное.
— Да, всё верно. Тебе нужно представить огонь, но не обычный, а живой. Представь его, как что-то одушевлённое, — дядя подошёл ко мне сзади, положив свою руку поверх моей, но так как дядя обладает специфичными свойствами, его ладонь слилась с моей, и в следующее мгновение он произнёс необходимые слова. К сожалению, я их не расслышал, потому мысли мои были немного затуманены воспоминаниями о прошлом. В голове всплывали моменты, проведённые с Итаном. Всё самое радостное и тёплое. Я представил, как солнечный лучик светит на моего лучшего друга, наполняя его своим теплом и жизненной силой. Придя в себя, я снова чуть не упал, потому что из моей руки появился огонь, который начал распространятся по всему телу Итана, окутывая его с ног до головы. Будто змея, пламенный огонёк медленно полз по раненому телу, оставляя после себя светлую и здоровую кожу. Рана на груди постепенно затягивалась, я чувствовал тепло своей ладонью и старался его удвоить, чтобы передать Иту. Каждая, даже самая маленькая, рана вспыхнула мягко-жёлтым веществом. Силы покидали меня, но я держался до конца, пока совсем не ослаб и не упал на пол.




***


      Редко когда встретишь такую дружбу. Но эти двое… Им повезло, что они есть друг у друга. Как же я хочу, чтобы у них всё было в порядке. Но, к сожалению, пока это не так-то просто. Я подверг их такой опасности, из-за меня они сейчас находятся тут да ещё и в таком состоянии. Бедный Итан, он так пострадал… Если бы не броня Джу и не помощь Нора, он бы уже… Какой же я идиот! Из-за моей ошибки все события привели к такому раскладу! Я виноват в том, что мой мальчик сейчас… здесь… так страдает. Всё это из-за меня.

      В теле чувствовалась вязкая слабость, будто я с утра до ночи спортом занимался без остановки. Какой кошмар…
      Еле приподнявшись с пола, я открыл глаза, привыкая к тусклому свету рядом с собой.
— Я… надолго отключился? — пытаясь поднять своё тело в более-менее вертикальное положение, я аккуратными движениями растирал лицо.
— Не очень, ты потерял много энергии, но… очень помог Итану. Смотри, ему уже лучше, — дядя указал на лежащего впереди меня мальчика. Его ровное и спокойное дыхание давало понять, что он спит, ему и правда лучше. Тело выглядело не таким избитым, крови почти не было, рана у сердца совсем затянулась, оставив после себя небольшой шрам.
— Он точно в порядке? Может, я могу ему ещё чем-нибудь помочь? — мне было больно видеть его таким. Я бы всё отдал, чтобы оказаться сейчас на его месте или хотя бы разделить с ним его боль.
— Нет, Нор, ты сделал достаточно, остаётся только ждать, пока он очнётся, больше мы ничего сделать не сможем, — на лице Даниэля можно было прочитать вину и печаль, злобу и извинения. Он облокотился об стену, скрестив руки на груди и опустив голову, тем самым спрятав лицо.
— Я не знаю, что здесь произошло, но… в любом случае, не вините себя. Пускай вы что-то сделали не так, но это не значит, что…
— Сделал что-то не так, — он не дал мне закончить и перебил меня, повторив мои слова каким-то обречённым тоном. — Если бы не моя оплошность, Иту бы сейчас не пришлось сражаться и рисковать собой. Он отдувается за меня. Исправляет мои ошибки, — дядя говорил с паузами, будто вспоминая, что он натворил. — Ты даже не представляешь, как я жалею о том, что сделал, — его тяжёлый взгляд устремился на мальчика, лежащего рядом.

      Я хотел спросить у Даниэля, что же всё-таки произошло, но тело Итана зашевелилось, послышалось тихое мычание, я замер на месте. Дядя же наоборот резким движением в мгновение ока оказался рядом с племянником.
— Тише, Ит, тише. Не делай резких движений. Скажи лучше, ты меня узнаёшь? — странный вопрос меня немного смутил, но я промолчал, ожидая реакции друга на моё присутствие.
— Я… где… я? — Иту явно было ещё плохо, но он смог подняться и сесть, облокотившись об стену и задрав голову вверх. Он посмотрел на дядю, но тут же зажмурился. — Только не говори… что я жив. Иначе мне будет… так стыдно, — Ит положил руку на лицо. — Я… я подвёл тебя, дядя. Я… всех подвёл, — было слышно, что ему тяжело говорить, он сдерживал подступающие слёзы.
— Что ты такое говоришь? Ты в своём уме?! — дядя рассердился не на шутку, я даже вздрогнул от того, насколько громко он произнёс эту фразу. — Конечно же, ты жив! Куда ты денешься? И даже не смей себя ни в чём винить! Это я должен просить у тебя прощение! Слышишь?! Я подверг тебя такой опасности! Из-за моих ошибок ты сейчас здесь… в таком состоянии… — дядя не мог подобрать слов. Эмоции, по-видимому, тоже брали верх.
— В каком ещё состоянии, я отлично себя чувствую, — с усмешкой сказал Ит. — Хочешь, могу сплясать… — он резко убрал руку от лица, открыл глаза. Затем оперся руками об пол и хотел было подняться, но тут его взгляд перешёл на меня, и парень, не удержав равновесия, с шумом упал на пятую точку.

      У меня сердце в пятки ушло на этом моменте. С одной стороны, я был очень рад, что с ним всё более-менее в порядке, но, с другой стороны, он ведь ещё не знает, на что я пошёл, чтобы попасть в этот мир и спасти его. Улыбка сама появилась на моём лице, а вот слова я еле из себя выдавил:

— Привет, Итан.



***



      Боль в теле ушла на второй план. Я замер на месте, не понимая, правда ли то, что я вижу, или мне это просто мерещится? Парень напротив меня смущённо и как-то неуверенно улыбался. Повисла тишина. Я не знал, что сказать, но, к счастью, он разбавил напряжённую обстановку:
— Ты всегда попадаешь в передряги, когда остаёшься без меня? — его голос звучал так тихо, но так отчётливо в пустой тёмной комнате.
— Н… Нор…? Это… и вправду ты? — я не мог поверить своим глазам. И ушам. Мой лучший друг сейчас сидит недалеко от меня. В этом мире. В тайном мире.

— Ну да, а кто же ещё? Я пока ещё не призрак и становиться им в ближайшее время не собираюсь, — парень разжал колени, положив сверху руки. Опустив голову, он с облегчённым выдохом сказал: — Мы еле успели тебя спасти. Ещё бы чуть-чуть… и было бы поздно.

      Я перевёл взгляд на дядю. Видимо, это он ему всё рассказал и позвал Нора сюда. Но… это же невозможно. Неужели он прибег к тёмной магии? Или есть другие способы?

— Я вижу по твоему взгляду, что ты хочешь что-то спросить. Что ж, Ит, задавай свои вопросы, у нас есть немного времени, — дядя поднял козырёк шляпы чуть наверх, отсев от меня подальше и скрестив руки на груди.

— Да, вопросов у меня… много. Начну с того, как ты смог его сюда провести?

— Есть специальный метод, который позволяет это сделать. Ничего преступного, не волнуйся. Я им воспользовался и вуаля, твой друг здесь, — он не конкретизировал, но расспрашивать дальше на эту тему я пока не стал.

— Ладно, тогда… почему… то есть… Как бы это спросить. Ты сказал, что я не виноват в том, что проиграл Майлосу?

— Не виноват… прости, кому ты проиграл? — дядя свёл брони, видимо, не понимая, о чём я.

— Ну, так зовут Повелителя Тьмы. Он… — и тут у меня в голове всплыли образы. Эрик. Его… его… больше нет.

— Ит, расскажи, что случилось. И не волнуйся, всё будет хорошо, — дядя заметил, что я весь напрягся, но его слова меня немного успокоили. Мне было сложно говорить, но я нашёл в себе силы:
— Злодеем… оказался Эрик. Точнее… в теле Эрика. Он им командовал и управлял. А когда узнал, что мы братья, сказал, что тот ему больше не нужен и завладел его телом… Эрик… Он убил Эрика, — я сделал небольшую паузу, чтобы перевести дух. — Потом мы сразились. Он очень быстрый и сильный, вначале я даже ни разу не ударил его, но позднее я его, в какой-то степени, побил, но… до этого заключил с ним пари. Если я смогу использовать бессловесное заклинание, то он свяжет себя с армией. Тогда всё войско погибло бы вместе с ним. Но я не учёл того факта, что…

— До этого он будет подпитываться силами своих подчинённых… Да-а уж, это… не глупо, но и не умно, — дядя закончил фразу. — Ты должен был продумать план, но, как я понимаю, всё обернулось не так, как ты хотел?

— Да, именно. У меня получилось использовать довольно неплохие атаки, но… он такой сильный, я не знал, чем ему противостоять. Какой же я всё-таки идиот и слабак! Нужно было больше тренироваться и быстрее думать! — я вцепился в волосы руками, опустив голову на колени.

— Опять ты это делаешь! — впервые за это время я снова услышал голос Нора.

— Что делаю? — я поднял голову, посмотрев на него.

— Ненавидишь себя. Почему ты всегда думаешь, что виноват? Нельзя всегда побеждать. Люди очень часто ошибаются, и это нормально. А ты винишь себя из-за всякой ерунды. Да, бывает такое, что ты падаешь, проигрываешь, но не стоит всё взваливать на себя. Как ты это не поймёшь? Можно попросить помощи у других. Да и в конце концов, ты получаешь опыт. А чем больше этого опыта, тем лучше ты становишься, — Нор смотрел на меня так, будто пытался вложить эти слова в самую душу. После небольшой паузы он продолжил. — Честно сказать, я тебя совсем не узнаю. Ты очень изменился. В лучшую сторону, конечно. Я горжусь тобой, Ит, — будто холодная вода, окатившая меня с ног до головы, эти слова всё расставили на свои места и остудили мой пыл и обиду. Я не знал, что и ответить.

 — Нор правильные вещи говорит, я тоже горжусь, что у меня такой племянник, — дядя улыбнулся и встал в полный рост.
— Кстати, дядя, про что ты сказал тогда? Ты… знаешь Майлоса? — Даниэль подошёл к стене, в которой была небольшая щёлка. Посмотрев туда, он вернулся на своё место, видимо, убедившись, что нам ничего не угрожает, потому что звуки взрывов и криков доносились откуда-то неподалёку.

— Насчёт Майлоса я ничего не знаю. Но друг по имени Кэйл у меня был. Лучший друг, — дядя смотрел в потолок, будто вспоминая моменты из прошлого.

— Кстати, Даниэль как раз рассказывал про ошибку, которую он совершил. Может, объясните, что вы сделали не так? — Нор не был в курсе всего, но он немного понимал, что происходит. Вроде бы.

— У нас сейчас нет времени на подобные беседы, но скажу вкратце. Когда-то давно у меня был лучший друг — Кэйл. Мы с ним учились вместе, готовились к выпускным экзаменам. Кстати, были одного — девятого — уровня. Чтобы перейти на следующий этап обучения, нам нужно было пройти испытание, но мне сообщили, что всё будет подстроено. Я не хотел, чтобы Кэйл как-то пострадал и готов был ему сказать про всё это, но он пропал. Просто не пришёл на экзамен. Я не понимал, почему, но не мог отказаться от задания. Хорошо ещё, что выступал последним, смог немного успокоиться. Моей задачей было спасти жертву из логова бандитов. Когда я уже нёс в руках пострадавшего, меня кто-то ранил. Это оказался Кэйл. Не знаю, что с ним случилось, но он начал атаковать всех, будто с ума сошёл. Мне приказали… убить его или обезвредить. Но я не смог… когда он стоял передо мной на коленях, весь побитый и израненный… я не смог нанести последний удар. Он пообещал, что исчезнет, и я отпустил его, — дядя грустно смотрел в стену напротив себя.

— И что потом? Он исчез? — Нор внимательно и сосредоточенно смотрел на Даниэля.

— Да, он больше не появлялся. А своему начальству я сказал, что Кэйл сбежал.

— Но ты же искал его потом, верно? — я начинаю понемногу осознавать, что произошло. Было интересно узнать о жизни моего дяди.

— Да, конечно. И даже нашёл, но… Он обезумел, и ему нужна была помощь. В него вселился тёмный дух. Мы вступили в битву… тогда я и погиб, превратившись в призрака. Не смог спасти своего лучшего друга, а тот дух остался в его теле, — дядя впервые был таким угрюмым. На его лице, а больше в глазах, отражалось чувство вины. Теперь пазл понемногу начинал складываться. Всё вставало на свои места.

— Но… почему тогда он завладел телом Эрика? У него же своё было? И… с кем я тогда сражался? С Кэйлом или тем злым духом?

— Да, было, но оно, видимо, пострадало. Таким существам постоянно нужен новый организм, чтобы подпитываться от них энергией. И эти духи ищут людей с негативными эмоциями, чтобы проще было завладеть. А ты сражался с ними обоими. Кэйл уже слился с духом, поэтому они как одно целое, но зло внутри него диктует, как ему поступать и подпитывает силой. Таких существ очень сложно одолеть. Обычно, опытные бойцы держатся от силы минут пятнадцать, — он с ухмылкой посмотрел на меня. Неожиданная похвала в мой адрес. Приятно. На душе стало ещё капельку легче.

— Понятно, — Нор задумчиво приложил палец к губам, видимо, обдумывая сказанное. Он порой похож на какого-то учёного, постоянно что-то мудрит и пытается решить загадку даже там, где её и вовсе нет. Сейчас он, наверное, этим и занимался. А буквально через пару минут он выдал необычную идею: — Знаете, если этот дух владеет телом Эрика, может, стоит попробовать разделить их? Духа убить, а твой брат вернётся в тело и всё будет хорошо. Что скажете? — Нор повернулся к дяде с серьёзным взглядом.

      В этот момент я осознал, почему Майлос такой сильный. В его теле находятся злой дух, душа Кэйла и Эрика, а они очень сильны сами по себе, так что учитывая, что дух удваивает их силы, понятно, почему он такой могущественный.

— Неплохо мыслишь, но… чтобы такое провернуть… нужно очень много сил и энергии. У Ита в нынешнем состоянии точно ничего не выйдет. Боюсь, даже если мы все попытаемся это сделать, у нас ничего не выйдет, — дядя задумчиво смотрел в пол, водя большим пальцем по нижней губе. «Есть ещё один способ, но я не знаю, готов ли ты к нему». — А, кстати, где Джу?

— Она… она сражается с помощницей Майлоса. Вроде бы где-то на острове. А мы… мы сейчас где? — голова перестала кружится, состояние тела вроде бы пришло в норму.

— Мы сейчас на земле, в каком-то здании. Время, кстати, поджимает. Нужно завершить начатое, если у тебя ещё есть силы, — дядя усмехнулся, уперев руки в бока.

— Да, я восстановился вроде бы, но… не уверен, что готов идти драться прямо сейчас. У меня даже идей нет, как его победить, — мне и правда было тяжело в душе. Такая ответственность сильно влияет на меня.

— Тебе нужно прибавить ещё сил и до конца излечить раны, хотя шрам около сердца, думаю, всё же останется, — Даниэль подошёл ко мне поближе. Я поднялся на ноги, отряхнувшись от насевшей пыли и грязи. — Ты, наверное, ещё не видел этот приём в моём исполнении, да и вряд ли догадывался, что эту стихию можно применять в подобных целях, — дядя повернул ладонь кверху. Она тут же покрылась ярким алым пламенем. Медленно и аккуратно дотронувшись рукой до моей груди, мужчина в ковбойской шляпе с закрытыми глазами что-то произносил про себя. Может, какое-то заклинание, не уверен. Но я сделал шаг назад от неожиданности, хотя дальше не пошёл, потому что по телу разлилась какая-то лёгкость и спокойствие. Бодрость начала заполнять каждую клеточку моего тела, это незабываемое ощущение. Пугало немного только то, что я был весь, с ног до головы, в огне, но он нисколько не жёг, а только приносил тепло. Сердце взволнованно колотилось, кровь в жилах пульсировала, мелкие синяки и ссадины на теле исчезли, а я всё не мог насмотреться на себя, прокручивая руки и рассматривая эту красивую буйную стихию.
РЕКЛАМА


— Огонь обладает очищающей силой, исцеляет и придаёт сил. Тебе стоит довериться ему, тогда ты обретёшь свою полную силу, — дядя оторвал ладонь, потушив пламя. — У меня есть план, чтобы победить этого Майлоса и, возможно, вернуть Эрика.

      Надежда тут же вспыхнула, внутри что-то кольнуло то ли больно, то ли приятно, я не понял. Но ясно одно — попытаться стоит.

— Ты думаешь, всё получится? — неуверенность всё же была той каплей дёгтя в бочке мёда. — А вдруг я снова всё испорчу, наш бой выйдет из-под контроля и пойдёт не по плану, — руками закрыл лицо и, попятившись назад, скатился по стенке вниз, проходясь руками по волосам. — Я не хочу ещё раз ему проиграть.

— Только не говори мне, что у тебя паническая атака, Ит. Тебя тут магией исцелили, воодушевляющих слов наговорили, что ещё нужно? Ты ведь не один будешь, мы с тобой. Твой лучший друг с тобой. Я пришёл сюда ради тебя. Какая, по-твоему, награда самая лучшая в бою, а? Я считаю, что бороться плечом к плечу — вот самое главное в битве против врага. Я, конечно, могу тебя подменить, но вряд ли справлюсь с поставленной задачей. Хотя если тебе нужен ещё один призрак, то с радостью присоединюсь, но умирать как-то неохота, знаешь ли, — спустя пару секунд я поднял глаза и увидел протянутую руку. Такая крепкая и надёжная, такая знакомая и сильная.

Умеет же он подбадривать меня, вот зараза оптимистичная.

Протянув свою руку в ответ, я подтянулся и встал во весь рост.

— Ты не один, помни про это, — его твёрдый и уверенный голос будто наковальня — отбивал мои сомнения, превращая их в более позитивные мысли. Мы смотрели друг другу в глаза.



Друг за друга во век горой,
Не сломит нас никто иной,
Будь то враг какой опасный,
Ты со мной, и мне не страшно.



      Почему-то именно сейчас мне вспомнился наш девиз из детства, когда мы играли в «войнушки», беззаботно проводя время вместе, наслаждаясь жизнью и весельем, не зная, какие испытания нас ждут впереди.

— Ну вот и отлично! Боевой дух — основа любого сражения! А теперь послушайте мой план и пора начинать, время поджимает, — дядя подошёл к нам поближе, проведя рукой в воздухе. Жёлтые светящиеся шарики начали обретать форму…