      Вибрация. Дрожь. Толчки.
— Что… аэ…?! — резко вскочив с земли, я схватился за голову. Перед глазами всё плыло и раздваивалось, но через пару секунд картинка окружающего мира пришла в норму. Когда я понял, что находится вокруг, то просто потерял дар речи. Красивые утончённые статуи змей изо льда стояли по обе стороны от меня. Они обвивали огромные колонны, которые поддерживали громоздкий потолок, состоящий из острых кристаллов. Очень похоже на хрусталь. Но это лёд. Всё кругом отдавало яркими бликами и голубым свечением. Я под землёй? Предпоследняя локация. Ледяная пещера. Нужно осмотреться. Шаги эхом ударялись о скалистые каменистые стены. Еле слышный звон ледяных кристаллов приятно ласкал слух, оказывая расслабляющий эффект. Пройдя всего метров сто, я дошёл до расширения пещеры. Огромное озеро глубинно-синего цвета манило к себе, длинные изгибающиеся колонны поддерживали весь этот мир, не давая звёздным небесам упасть. Потолок и правда был чёрный с разными холодными переливами. Беспокойно мерцали какие-то изумруды таких же холодных цветов. Потрясающее место. Самая захватывающая локация. Значит и монстр будет соответствующий. Что там по карте? Я открыл информационное окошко и удивился. На этом уровне можно было самому выбирать себе противника. Очки, правда, не показываются, но всё равно круто. До финиша рукой подать. Надо выбрать самого сильного. Я могу контролировать свой страх, у меня достаточно сил, опыта, знаний. Пройти эту игру — мой долг. Дядя не просто так верит в меня.
      Так, что тут у нас? Выбор действительно был огромный: гигантские змеи, ящеры, черви, группы существ, похожих на рыцарей, какие-то гномы, водный монстр и ещё кое-кто. Мне хотелось убедиться, не опечатка ли это? Правда ли здесь есть такой противник? Я обошёл все окрестности, поражаясь красоте и уникальности этого места. Создать такое изо льда… нужно быть просто мастером своего дела. Или волшебником. Если это дело рук дяди, то я безумно горд им. И, наверное, он гордится мной. Я не подведу его.

Наконец я пришёл к нужному месту. Этот кое-кто должен быть тут. Чтобы активировать монстра нужно дотронуться до глыбы льда, что я, собственно, и сделал, отойдя немного назад. Грохот и треск разнеслись по всей пещере. Падающие осколки резонировали тонким звуком. Изо льда постепенно формировалась фигура. Огромная мощная фигура, размеры которой впечатляли не меньше этой местности. Всё тело опять сковало. Сковало, но не из-за страха. Сковало из-за потрясения величием этого существа. Столь прекрасное создание сделано из такого, казалось бы, хрупкого материала, хотя смотреть всё-таки было немного страшновато. Встав во весь рост, существо расправило крылья, которые были будто не изо льда, а из какого-то прочного полотна. Каждая деталь была продумана идеально, стояла на своём месте и прекрасно дополняла образ. Могущественный образ дракона. Дракона с огромной пастью, выдыхающей холод, с глазами цвета сапфира, с мускулистыми лапами, с чешуйчатой грудью. Каждая чешуйка была идеальной овальной формы и покрывала всё туловище. Длинный хвост с острыми, как кинжалы, шипами. Но мне они чем-то напоминали шипы роз. Ледяной дракон доставал до потолка. Я смотрел ему в глаза. Его взгляд не был таким холодным и отчуждённым, как всё вокруг. Его взгляд был самым живым, да ещё и с каким-то задором, будто он тысячу лет не видел никого, кроме нынешних статуй. И тут появился я. Противник. Живой и полный сил и уверенности. В его глазах горел азарт. Он хотел сразиться со мной. А я хотел сразить его. Так начнётся же битва между человеком и драконом!
— Я буду биться до последнего, так что нападай изо всех сил! — крикнул я ему, скорее подбадривая самого себя. Тактику не прорабатывал, заклинания особо не подбирал. Действовать буду по ситуации.
      Глаза дракона яростно сверкнули, он расправил крылья, отведя назад, и, казалось, со всей силы махнул ими на меня. Какому-то ветру меня не сломить:
— Юти дэлибирэйшн! — уверенно выставив руку вперёд, я вложил всю храбрость в ладонь. Мощный удар ветра столкнулся с моей рукой. Сработало! Ветер также резко направился к врагу. Но тот почти не пошатнулся. Нужно узнать, насколько быстро он двигается.
— Сэлирэйт Мотус!
      Моё передвижение ускорилось, и я направился к озеру. У его берегов было множество колонн, за которыми можно спрятаться. Я, конечно, могу выпустить туман, чтобы закрыть обзор противнику, но не буду. Наоборот. Я хочу увидеть его движения. Хочу смотреть врагу в лицо и знать, когда лучше атаковать, а когда увернуться. В тумане и мне действовать проблематичней будет. Спрятавшись за колонну, я выглянул, преследует ли меня враг? Но, к моему удивлению, его и след простыл. Как будто испарился. Он же такой огромный, как вообще… Не успев додумать мысль, я отлетел от своего укрытия. Колонна разрушилась. Было очень больно, словно камнем во всё тело запустили. Более-менее очнувшись, я посмотрел на то место и увидел дракона. Он что, телепортировался?! Издав громкий рык, он быстро направился ко мне. Из широко открытой пасти вырвалось ледяное дыхание.
— Скотэум Криэйт! — сфера тут же покрылась коркой льда. Жёсткий удар, вибрация которого сбила меня с ног. А я только поднялся. Ну и сила у него. Ну что ж. Двигается он быстро, даже настолько, что я не увидел, как он ко мне приблизился. Сила чудовищная. Приёмы потрясающие. Я знал, чем ему противостоять. Но… Вдруг оно выйдет из-под контроля? Я не знаю, какой силой обладаю. Может она и меня погубит? Попробую другой метод. Можно применить усиление. Тогда мои удары смогут ему навредить. Но… Кулаки просто по косточкам разлетятся. Чем их укрепить?
      *Бах* Мой щит разлетелся вдребезги. Чёрт! Слишком медленно думаю! Моё отражение ударов не работает на его сильных приёмах. Отразить ветер было сложно, отразить ледяное дыхание я не смогу, отразить физические атаки этим заклинанием нельзя. Ладно, есть план, но такого я ещё не пробовал. Даже на тренировках. Самое время рискнуть.
— Анти плас дитас Интудиум! — с помощью этого кэрмайна я смогу менять свою гравитацию. Мощный длинный хвост летел прямо в меня. Прыжок. Разворот. Ногами приземлился на чёрное небо. Кристаллы были острыми, но пока отражение работало, боли я не чувствовал. Повезло. Так. Действуем дальше.
— Криэйт дэ Маурис Скотиум! — теперь мои руки защищены от сильных ударов. Оттолкнувшись от потолка, я вложил всю силу в кулак: — Айти Конкъюсса! — попав прямо в плечо врагу, я был послан в полёт к озеру. Дракон передней лапой отправил меня в нокаут. Упав в ледяное озеро, я захлебнулся.

— Гхыаагхы, — рефлекторно откашлявшись, я очнулся на чём-то мягком — моллисах. Джу взволнованно смотрела на меня.
— Ну как ты?
— Нормально. Но… Я проиграл, — понурив голову, закрыл лицо руками.

— Не переживай. У тебя много попыток. Тем более очнёшься ты на уровень ниже, так что всё нормально. Вот если проиграешь три раза, придётся проходить сначала, сам знаешь. Но ты легко это сделаешь.
— Нет. Нет, не сделаю. Не сделаю, понимаешь?! В реальной жизни у меня будет одна попытка. Одна! Второго шанса не будет! Мне предстоит сразиться с неизвестным противником. Я даже не знаю, как его зовут, кто он, сколько ему лет. Ничего. Ни-че-го. Он явно сильнее меня, поэтому я должен буду выложиться на все сто процентов, но если не выйдет… Если я проиграю? Второго шанса не будет! — мой крик эхом раздался по комнате. Глухая тишина давила на сознание. Заставляла съёживаться, спрятаться в самый дальний уголок, лишь бы тебя не трогали. Уткнувшись в вспотевшие ладони, я злился на себя. Победил страх. Победил, и что? Что с того? Я до сих пор не могу приспособиться к врагу. Не могу. Не могу его одолеть, как бы ни старался. Это не в моих силах. Зачем я вообще согласился…
— Итан, — громкий, но в то же время мягкий голос нежно коснулся раздражённой нервной системы. Я медленно поднял голову. Джу успела сесть поближе, положив маленькую ручку на моё плечо, она самым добрым и ласковым голосом сказала:
— Не сдавайся. Ты столько достиг, столько прошёл трудностей. Неужели какой-то промах тебя остановит? Неужели какая-та неудача тебя сломит? Да, враг нам не знаком. Ну и что с того? — её голос переменился на более строгий и твёрдый. — Забьёмся в угол и будем ждать и смотреть? Смотреть на то, как он уничтожает людей, существ, объединяет два мира? Ты этого хочешь? — я отрицательно помотал головой. — Я тоже. Мы спасём твоего дядю, не забывай об этом. Он ведь нас ждёт. Мы его единственная надежда, помнишь? — я кивнул. Жгучая слеза скатилась по щеке. Джу смахнула её нежным движением. — Ты сильный парень. Сильный как духовно, так и физически. Неужели я зря тебя тренировала всё это время? — нотки возмущения смешались со строгостью. — Это твоя тренировка. Последняя тренировка перед главной битвой. Игра даёт тебе второй шанс. И третий, и четвёртый. Ты будешь играть в неё, пока не пройдёшь. А когда пройдёшь, сам осознаешь, что ты готов. Передо мной сейчас уже не тот вечно сомневающийся и боящийся всего мальчик. Передо мной сейчас сильный и крепкий парень, который идёт вперёд, преодолевая всё новые и новые трудности. Ты, правда, всё ещё немного не уверен, но когда пройдёшь этот уровень, на финальном покажешь все свои способности. Тогда ты убедишься в своей силе. Тогда ты поверишь в себя.
      На душе как-то легче стало от этих слов. Она всегда меня подбадривала. Только благодаря ей я сейчас здесь. Джу вложила в моё обучение много сил. Я её не подведу. И дядю не подведу. Я, наверное, многого ещё не понимаю. Да и силу свою не принимаю, но Джу права. И где-то внутри я чувствую, что пройдя эту игру, я смогу поверить в себя на сто процентов.
— Опять задумался. При этом у тебя такая глупая улыбка и странный взгляд, — девушка засмеялась и крепко обняла меня.



***


— Чай отменный. Откуда ты их берёшь?
— А вот секрет. Тайный поставщик, — притворно-серьёзным голосом ответила Джу.
— Вот как. Ну ладно. Скажи поставщику, что вкуснее его чая, я ничего не пил.
— Хорошо, передам, — посмеялась она. — Кстати, почему ты не используешь огонь?
— Ну… Я думал об этом. Но… Это не так-то просто. Раз у меня талант от дяди, то сила должна быть огромной. До сих пор я контролировал её, но внутри такое чувство, что скоро пламя вырвется наружу и… Захватит меня.
— Боишься?
— Нет. Не то чтобы… Я хотел попробовать, просто сначала нужно хорошенько побить дракона. Одним пламенем я его не убью.
— Это верно. Буду ждать твоего мощного приёма, — она вытянула руку вперёд как супермен, сделав серьёзное лицо, при этом смешно надув губы.
— Ха-ха-ха, мне кажется, ты преувеличиваешь. Но я постараюсь.
— Ага. И тот приёмчик с гравитацией очень неплох. Только вот исполнение бы получше.
— Получше? Да я так много заклинаний почти не применяю! Это сложно вообще-то. Ладно бы они простые были, но тут нужны сложные комбинации. Да и я не знаю, как на него действует та или иная магия. Огонь ясное дело. А другое? Удары его, наверное, не берут. Или… Я вырубился рано, не подскажешь, мой удар его покалечил хоть немного?
— Дай-ка вспомнить… Хм-м, вроде бы да. Немножко жизней у дракона отнялось. Ты должен быть быстрее. Я тут тактику придумала свою, но ты можешь её изменить в свою пользу. Рассказать?
— Давай! И подскажи мощных заклинаний. Желательно защитных. И ударных тоже.
— Ха-ха-ха, Итан, удивляешь иногда странными просьбами. Все нужные заклинания ты прекрасно знаешь, просто не применяешь нестандартное мышление. Хотя отражение ты использовал прекрасно. Оно обычно на предметах практикуется, но ты додумался применить на себе. Хитро.
— Спасибо. Мыслить так необычно для меня непривычно.
— Ха, значит привыкай.
— Постараюсь. Так что там за тактика?
— Ну это скорее не тактика, а совет. Просто тебе нужно или очень сильно ранить все его части тела, или обездвижить их. Потом нанесёшь последний удар и всё. Победа.
— Как у тебя всё просто. Ладно. Спасибо за совет. Попробую ещё раз.
— Ага, давай. У тебя ещё пара дней есть. Потом Новый год и всё такое, да?
— Да. Я успею, не переживай. Обещал, что пройду, значит пройду.
— Отличный настрой. Тогда вперёд!



***


      Я до сих пор не выяснил, как он так быстро передвигается. Ладно уж, разберёмся по ходу дела.
      Найдя по карте нужное место, я коснулся ледяной глыбы. Хотя теперь я точно знал, что это не просто кусок льда. Всё та же трансформация меня снова потрясла. Умею же впечатляться.
      На этот раз стоит больше уворачиваться и выяснить его сильные и слабые стороны, а также слепые зоны.

      Ну что ж, спустя три попытки мне удалось понять схему его атак. От физических я, в принципе, могу уклониться или защититься. Но от его ледяного дыхания ничего не помогает. Щит держится буквально секунд десять.

      Благодаря всем этим наблюдениям и попыткам, я примерно определил, как мне одолеть врага. Нужно его обездвижить. Моих сил не хватит, чтобы остановить всего дракона. Только какую-то одну часть тела, но и то, продержать её долго не в моих силах, так как относится этот кэрмайн к разряду энергии. А чтобы управлять ей, понадобится приложить все усилия. Тогда контратаковать не получится. Мыслить нестандартно… хм-м. А что если приклеить его лапы к полу? Такое вообще есть? Заклинание клея… Вряд ли. Да и нанести сильные удары в разные части тела, как советовала Джу, у меня не получается, я пробовал. Одно из основных заклинаний, которое я использую в битве с ним это гравитация. Взлетаю вверх, падаю вниз, по диагонали. По-всякому. Действует хорошо, но… Хотя стоп. Есть идея. Всего дракона я не могу антигравитировать. А если части тела?.. Точно! Можно примагнитить его лапы к земле, крылья скрутить между собой и челюсти сомкнуть, чтобы избежать ледяного дыхания. Пожалуй, это будет самым сложным. Зубы у него острей всякого меча. Но я пришёл сюда не развлекаться, так что попотеть, естественно, придётся.




***



      Сбивчивое дыхание. Волнение. Дрожь. Дракон преследовал меня, но опять куда-то скрылся. Нужно вступить с ним в ближний бой. От дальних атак он хорошо уворачивается. Я опять спрятался за очередной колонной, накрывшись щитом. Обычно я чувствую еле заметную вибрацию и быстро бегу от колонны, потому что откуда ни возьмись появляется это существо и крушит всё вокруг. На этот раз я решил выглянуть, может, удастся его заметить. Да! Вот же повезло! Увиденное меня потрясло. Полупрозрачный дракон сливался с ближней колонной. Как хамелеон! Так вот куда он пропадает! Поджидает удобный момент, чтобы напасть. Это его особенность. Понятно. Ну что, воспользуемся этим. Мой фирменный отвлекающий манёвр — вспышка. Но, к сожалению, она на него почти не действует, потому что он чувствует вибрации в воздухе, да и слух у него хороший. Тем более в этой пещере слышен каждый шаг, каждый вздох. Но это не значит, что я не буду пробовать. На пару секунд мой приём всё же сбивает его с толку. Появится шанс.

      Выйдя из укрытия, я вытянул руку и громко крикнул:
— Мико! — быстро побежав вперёд, я сразу же активировал следующее заклинание. — Магнитикум Атракшион, ожидание.
      Еле заметный голубой проблеск мелькнул у передней колонны. Вот он! Тут же показалось всё тело дракона. Видимо, его хамелеонское слияние действует не так уж долго. Чешуйки со звоном отбивались друг от друга, говоря о том, что он сжимает грудную клетку. Так он делает перед ледяным ударом. Я успею! Успею!
— Викко! — проскользнув по гладкой поверхности прямо под ногами этого огромного существа, я активировал заклинание. — Активэйшн дэ Магнитикум.
      Скользя на спине, руками я касался пола, чтобы применить придуманную хитрость. Чёрт! Впереди хвост! Только не в него! Нет-нет-нет-нет-нет! А-а-а-а! Как тормозить?! Если я врежусь в него, удара хвостом не избежать. Меня просто расплющит! Воспользовавшись первой пришедшей на ум идеей, я развернулся на живот и применил остатки заклинания на себе. Примагнитившись ко льду за пару сантиметров от хвоста, я облегчённо выдохнул.
Дракон в ту же секунду выпустил ледяное дыхание. Благо, нахожусь не в зоне досягаемости этого приёма. Может, стоит и хвост примагнитить. Мало ли? Он им очень хорошо орудует.

      Отлично! Теперь можно переходить к крыльям. Противник был сбит с толку и вертелся в разные стороны. Благо, мои кэрмайны ещё работали, но он такой сильный, что долго удержать их я не смогу. Нужно действовать быстро.
      Взбежать по хвосту или применить прыжок? Нет. Прыгать нельзя, он постоянно крутится туда-сюда. Ещё заденет своими огромными крыльями, и улечу невесть куда. Придётся взбегать. Но чтобы не упасть, применю-ка я слабое притяжение для ног и рук. Не хватало ещё свалиться с такой высоты.

      Отлично! Добрался. Пару раз, правда, чуть не свалился, но повезло. Я тут. У самых крыльев. Как же скользко! Примагнитить крылья будет непросто. Слишком большая поверхность. Я и так только две его лапы приклеил к полу. Остальными двумя он там что-то крушил. Так, что с крыльями? Может, их связать? Нет. Слишком много верёвки понадобится. Потратится много энергии, но она нужна мне для последнего удара. Как же быть… «А-а-а-а-а. Чёрт! Да не крутись ты!» Меня бросало из стороны в сторону. Этот громила решил меня скинуть?! Ещё и слабо крыльями размахивает. Вот же поганец!
— Знаешь, мне кажется, тебе больше не нужны крылья. Если отрежу их, может, не будешь таким вредным! Скинуть меня решил. Тоже мне… — казалось, он понял, что я сказал, потому что он вдруг поднял голову вверх и выпустил своё дыхание прямо в потолок, но что-то не то. Другое дыхание? Чёрное небо не заморозилось, а… стало чище? Будто отполировали. Блестит-то как. Постойте, что он хочет…
      *Граааархх*
      Вот теперь ледяное дыхание. Что за?! Оно отразилось от потолка и летело прямо ко мне. Я успел применить щит, но руки покрылись инеем. Задел немного. Сфера тут же покрылась ледяной коркой, параллельно трескаясь. Он как-то усилил приём. И тот первый удар создал что-то типа отражения. Может, и усиление. Хотя так нельзя. А это значит, что с каждым применением удара, сила его увеличивается. Ну ладно, я тоже могу показать свою силу.
— Маурус Инджентэм Гладиум! — в руке стал образовываться светящийся меч. Он состоит из чистой энергии. Пусть я потрачу на это много сил, но я отрежу эти треклятые крылья.
— Применить навык! — я отрабатывал на тренировках специальный круговой удар. Вот сейчас он мне и пригодится. Щит треснул и рассыпался на мелкие кусочки.
— А слабо сдуть меня отсюда, а? Твоё ледяное дыхание уже не действует на меня. Слабак! — нужно его разозлить, чтобы он расправил крылья. И у меня получилось. Он действительно высоко откинул их. Изящно расправившиеся до потолка, они готовы были к взмаху, но я был быстрее.
— Хайя-а-а-а-а-а! — оттолкнувшись от спины, я подпрыгнул поближе к основанию крыльев. Развернувшись в воздухе на сто восемьдесят градусов, чтобы увеличить силу по инерции, я нанёс удар. Громкий треск, будто отрывается часть души, разнёсся по пещере. Казалось, в этот момент всё замерло. Крылья подлетели в воздух, рассыпавшись в жемчужную пыль и оставив после себя небольшой звон, который тут же перекрылся злобным криком, даже воплем дракона. Сердце неприятно кольнуло. Мои ноги приземлились точно на середину спины противника. Меч исчез, а я тут же оттолкнулся назад, что было мочи. Нужно пополнить силы и наносить последние удары. Далеко отходить нельзя, иначе мои кэрмайны с магнитом перестанут действовать. Пусть всё пошло не совсем по плану, но и это неплохо. Отдышавшись и переведя дух, я выпрямился и осмотрелся. Откуда можно взять энергию?



Я вижу, друг мой приустал,
Почти до финиша достал.
Энергия тебе нужна, я знаю.
Она повсюду обитает.
Воздух, земля и даже вода,
Конечно, ты можешь не слушать меня…




— Так, дядя, я всё понял, спасибо. У меня осталось три минуты по времени, вообще-то. Сейчас не до твоей поэзии, хотя она очень классная, но давай потом, — невежливо перебивать, но времени и правда нет. Я услышал необходимую мне информацию. Из первых двух я не могу взять энергии. Для воздуха нужен специальный кэрмайн. Его я ещё не знаю. Земли здесь нет, зато льда полно. Мне кажется, озеро — самый подходящий источник.
      Правда, оно в зоне досягаемости дракона. Придётся действовать быстро. Только я хотел сорваться с места, как меня окликнули. Я запнулся от неожиданности и упал. Дядя посмеялся, но затем серьёзно продолжил, хотя было слышно, что он сдерживает смех. Голос от этого не казался таким строгим и твёрдым. Наоборот мягким и добрым.




Одному будет сложно справиться,
Хотя от дракона нужно избавиться.
Кого-нибудь в помощники возьми,
И отвлекающим манёвром обхитри.




      Я быстро поднялся с твёрдой земли. Удивительно, но лёд под ногами не был холодным. Скорее нейтральным. Но вот стены и потолок обладали морозно-жгучим эффектом.
      Подсказка дяди заставила меня задуматься. Какого помощника? Отвлечь? Неужели здесь, кроме нас, ещё кто-то есть?

      «Итан. У тебя мало времени, поэтому я дам тебе подсказку. Призови Лэю».

      И Джу туда же? Мне все подсказывают, а сам додуматься не могу. Ладно, нужно использовать помощь друзей, гордыня тут неуместна. Я же ещё учусь, не всё знаю, и это нормально, что мне подсказывают. Лэя, значит. Это маленькое существо, в точности похожее на маленькую фею из сказок и мультиков. Она ничего такого не умеет, но отвлечь дракона вполне сможет, пока я подзаряжаюсь. Энергии на активацию Лэи понадобится немного. Сделав ладошки в форме чашечки, я шёпотом произнёс: «Криэйт дэ Фрикс Лэя». Над ладонями вспыхнул маленький зелёный огонёк, постепенно обретавший форму маленького человечка. Крылышки, похожие на стрекозиные, появились в последнюю очередь. Такие маленькие формы тела умиляли. Но некогда любоваться прекрасным. Я должен действовать как можно быстрее. Разговаривать эти маленькие не всегда могут, это зависит от уровня призывающего. Моя пятый этого не позволяет, но и так сойдёт.
— Послушай, я призвал тебя сюда, чтобы ты оказала мне услугу. Помоги отвлечь этого дракона на минуту. Это твоя единственная цель, и ты должна следовать ей беспрекословно, понятно? — Лэя кивнула и тут же упорхнула к огромному монстру. Я же поднялся на ноги и был готов бежать к озеру.



***



      Моя маленькая помощница отлично справилась. Дракон заострил своё внимание на ней, забыв про меня. А я тем временем набрался энергии и был готов к последним ударам. Ледяной всё-таки поймал Лэю, разорвав своими острыми клыками.

— Эй ты, не хочешь продолжить бой? — он лишь злобно прорычал, но никак не атаковал. Понимает, что я говорю? — Предлагаю использовать лишь один удар. На этом и выясним, кто сильнее, согласен? — второй раз уже применяю такую тактику. Дракон, подумав пару минут, кивнул. — Отлично, тогда на подготовку тридцать секунд, и на счёт три атакуем, — противник поднял голову вверх. Нагрудные чешуйки двигались туда-сюда, будто что-то передавая друг другу. Я встал напротив него, закрыв глаза. Двадцать шесть… Двадцать пять… Заклинаний с огнём я почти не знаю, потому что почти не применяю. Хотя кого я обманываю, знать-то знаю, выучил все их названия из видеотренировок дяди. Что же выбрать?

      «Доверься внутреннему голосу, выпусти эмоции вместе с пламенем. Только тогда ты сможешь победить».

      На этот раз дядя мысленно дал мне подсказку. Ещё бы суметь ею воспользоваться. Десять… Девять… Ладно, доверюсь интуиции. Став в боевую стойку, я сделал из ладоней форму шарика, шёпотом проговаривая: «Партун дэ Фламма. Сочетание с эмоциями. Использовать девяносто процентов энергии. Ожидание».
      Ледяные капли, падающие с одного из кристаллов, точно попадали в отсчёт, отдавая звонким оглушающим звуком. Три… Два… Один…
— Активэйшн дэ Игнис! Слияние! — вытянув обе руки, я сделал шаг вперёд. Грудь дракона вздулась до немыслимых размеров, казалось внутри что-то питает его силу. Спустя мгновение леденящее до косточек морозное дыхание вырвалось наружу, столкнувшись с моим жарким ало-оранжевым пламенем. Волна столкновения разрушила множество ледяных глыб и кристаллов. «Давай же, давай! Я смогу, смогу это сделать!» Столько мыслей приходили на ум, но я отмёл их все, думая только про Джу, дядю, Норана и свою семью. Эрика. Я хочу их защитить. Они будут гордиться мной, хотя не узнают, что я сделал. Мои кэрмайны притяжения иссякли. Дракон встал на все четыре лапы, приближаясь ко мне. Лёд и огонь. Как банально. Но как сильно бушуют эти две стихии между собой. Они равны по силе, поэтому настало время воплотить вторую часть плана.
— Активировать прыжок! Полное покрытие! — я взмахнул руками вверх, как бы отбивая и отводя атаку противника, которая насквозь пробила чёрные небеса. Оттолкнувшись что есть силы от твёрдой поверхности, я нацелился на левую часть грудной клетки дракона. Прямо в сердце.
— По-лу-ча-а-а-а-й!