      Я не мог поверить своим ушам. Это не может быть правдой. Как вообще…
— Здравствуй, Итан.
      Я не отвечал. У меня был шок. Даже пошевелиться не получалось, я просто замер на месте.
— Я понимаю, что ты немного удивлён, но это значит, что ты всё же узнал меня. Да, Ит. Я твой дядя.
      Эти слова прозвучали, как гром. У меня в голове не укладывалось, что это происходит со мной на самом деле. Найдя в себе силы говорить, я ответил:
— Дя…дя, привет. Я… Я даже не знаю, что сказать. А где ты? — рядом со мной всё также никого не было. Разве что какие-то светлячки.
— Я пока не могу тебе показаться, прости. И извини за то, что выдернул тебя так неожиданно. Вообще, мне за многое стоит просить у тебя прощение, но сначала расскажи, почему ты такой расстроенный?
      Я никак не воспринял его извинений, кажется, они прошли мимо ушей.
— Я просто не оправдал ожиданий… И решил прекратить тренировки, — промямлил я себе под нос, мне было тяжело это произносить. Эти мысли всё ещё были у меня в голове. Он, к счастью, не услышал этого.
      Дядя, видимо, понял, что я не хочу говорить, но продолжил:
— У нас не так много времени. Я хотел тебе кое-что сказать, поэтому выслушай меня, пожалуйста.
— Но у меня столько вопросов… — я немного приходил в себя, понимая, что происходит. Я говорю со своим дядей. Сейчас. Он всё же жив или это лишь глупый сон?
— Подожди, успеешь поспрашивать, мы ещё встретимся. Но всё-таки ответь, что с тобой происходит?
— Я не могу контролировать свои эмоции, из-за этого подвёл Джу и себя самого, — я опустил голову, сжав кулаки от боли внутри и презрения к себе. Чувства вновь нахлынули.
— Послушай, Ит. Не нужно переживать из-за какой-то там неудачи. Я не могу перейти барьер тренировочных комнат, поэтому что именно случилось, я не знаю. Но я чувствую, что ты очень зол. Давай расскажу тебе, что хотел, а потом, если время останется, я дам тебе кое-какой совет.
— Хорошо. Что ты хотел сказать? — непривычно было разговаривать с кем-то кого не видишь. — Я полагаю, ты уже встречался с «Флапорами»?
— С кем, прости? Я просто не очень знаком с терминологией это мира.
— А, точно. Ты же тут совсем недавно. Проще говоря, это чёрные существа, похожие на животных. Монстры.
— А-а-а, знаю. Мы с Джу встречали два раза этих существ. Они сильные. Ещё вроде бы они делятся на какие-то типы или уровни. Мы дрались с первым и вторым уровнем, про остальное Джу ничего не рассказала, говорит, секретная информация.
— Правильно говорит. По идее, ты даже этого ещё знать не должен, но Джу, она доверяет тебе и контролирует ситуацию. Поэтому и ты должен ей доверять, она надёжная.
      Ей-то я доверяю. А вот довериться себе очень сложно. Слабый, бесполезный, никому не нужный. Я — никто.
      Дядя, по всей видимости, не читал моих негативных и не очень оптимистичных мыслей, поэтому просто продолжил:
— В общем, суть в том, что у этих тварей есть предводитель, и он собирает свою армию, чтобы захватить этот мир, а потом и внешний.
— Что?! Когда это случится? — второй шок за одну встречу. Как бы мне в обморок не упасть от таких новостей.
— Я не знаю. Но месяца три всё должно быть без происшествий, по моим расчётам.
— А кто их главарь?
— Этого я тоже не знаю. Прости.
— Да ничего страшного. Спасибо большое, что рассказал про это. Только… Ты зря стараешься.
— Почему? Ты успеешь за это время достаточно поднять свой уровень.
— Нет. Я решил отказаться от тренировок.
— Что? Ты с ума сошёл? — дядя похоже очень удивился, его тон заметно поменялся.
— Я поссорился с Джу, не справился с заданием. Я бесполезен.
— Итан Вилльямс! — он повысил свой голос и говорил очень громко. — Я твой дядя, Даниэль Вилльямс — великий маг огня, который смог покорить эту стихию. Ты мой племянник, моя кровь течёт в твоих жилах, ты не можешь быть бесполезен! Ты прирождённый маг огня! — звучало это очень пафосно, но я слишком загнал себя, чтобы воспринять это.
— Неправда! У меня ничего не получается! Я не могу контролировать свои эмоции, из-за этого могу причинить вред близким людям.
— Почему ты такой неуверенный, Ит? Ты думаешь у меня с первого раза всё получилось? Попроси Джу показать записи моих попыток. Я тренировал огненный кулак месяц! Понимаешь? У меня не загорался огонь, просто искра появлялась в руке и больше ничего. Но я не сдавался. Спустя значительный промежуток времени у меня получилось создать маленький огонёк, но сделать из него большой так и не получалось. Вот ты сколько потратил времени на этот приём?
      Я опять молчал. Просто не мог в это поверить. Может, он просто меня обманывает, чтобы приободрить?
— Ит? — дядя ждал ответа.
— У меня… получилось с первого раза, когда я впервые встретился с теми монстрами. Но это ничего не значит!
      Теперь молчал дядя. Может, он уже не тут? Или это всё же сон?
— Послушай, Ит, — всё-таки он тут. Его голос звучал спокойно и твёрдо, но в то же время мягко и ласково. — У тебя всё получится. Просто нужно пробовать снова и снова, пока не сможешь добиться успеха. Помнишь, когда ты учился готовить. Ты же не сдавался, когда терпел неудачу? Ты пробовал, пока у тебя не выйдет что-то вкусное, достойное, чтобы его попробовали.
— Это другое. Мне всегда нравилось готовить. Тем более, это должен уметь каждый.
— Магия этого мира то же самое. Огонь тебе разве не нравится? Помнишь наш разговор у камина? И кстати, тот дракон ещё у тебя?
— Что? Дракон? — я задумался на пару секунд и вспомнил тот момент.
      Да, тогда я признался, что огонь меня завораживает, прекрасная, но опасная стихия. Хотя того дракона я не очень помню.
— Дядя, я… не знаю, где та игрушка. Прости… Но разговор наш я помню.
— Это не просто игрушка. Найди её и всегда носи с собой, обещай мне.
— Обещаю, — я не знал зачем это, но я верю своему дяде.
      Слишком много вопросов и слишком мало времени, чтоб спросить.
— Джу рассказала тебе, что нужно использовать для магии огня? — дядя переходил с одной темы на другую.
— Да, первая эмоция — это злость. Но нужна вторая, чтобы контролировать её. Этого она не знает.
— Вот как. Странно. Она должна знать. Но ничего страшного. Я знаю и с удовольствием подскажу тебе. Вторая эмоция — это…
      Мир вдруг ярко вспыхнул, я зажмурился и попятился назад. Пару секунд спустя, я открыл глаза и увидел полуразрушенное кирпичное здание и старое дерево. Я вернулся в свой мир. Чёрт! Какая же вторая эмоция?

      У меня в голове до сих пор не укладывалось, что только что произошло. Столько вопросов, а ответов нет. Что же мне делать?
      Если честно, хотелось просто придти домой, лечь в кровать, уткнувшись в подушку, и пролежать так несколько дней. Но… Я так плохо поступил с Джу. Мне нужно извиниться перед ней. Прямо сейчас.



***


      Я стоял перед дверью в тренировочную комнату. Стоит ли рассказывать ей про разговор с дядей? Думаю, она заслужила это.
      Я зашёл в комнату, Джу отрабатывала свои приёмы. Я не знал, как привлечь её внимание, но долго думать мне не пришлось, Джу сама остановилась и, стоя спиной ко мне, спросила, как я понял, обидчивым голосом:
— Зачем вернулся? Ещё что-то сказать мне хочешь? — в руках у неё было какое-то оружие, которое она крепко сжала, будто сдерживаясь, чтоб не пальнуть в меня им.
— Послушай, Джу, я должен кое-что тебе рассказать, — волнение охватило меня, сжав кулаки, я неуверенно продолжил, — Я… встретился с дядей… он вроде как жив.
      В комнате была хорошая акустика, поэтому мой тихий голос очень хорошо и отчётливо звучал.
      Джу выронила оружие, оно со звоном упало на пол. Повисло молчание. Я не знал, что говорить. Но, взяв себя в руки, продолжил:
— Мы говорили всего пару минут. Он рассказал мне про тех тварей и… грядущую войну примерно через три месяца. Ты была права, у них есть предводитель, но дядя не знает, кто он, — я сделал небольшую паузу, в теле отдавало холодом, меня будто морозило немного. — Извини меня, Джу, извини, что не верил тебе, извини, что наговорил столько глупостей. Что мне сделать, чтоб ты меня простила? — я смотрел на её спину, лица не видел, поэтому сложно было описать, что она сейчас чувствовала.
      Молчание продолжалось. Немного погодя, я решил, что ей нужно побыть одной, да и мне тоже. Сделав шаг назад, я медленно побрёл к выходу.
— Чтобы я тебя простила, не бросай тренировки и… Не бросай меня, — её голос звучал серьёзно, но была ещё какая-то эмоция. Через пару секунд стало понятно какая.
      Я остановился. Послышались приближающиеся шаги. Обернувшись, я даже не успел среагировать, как Джу обняла меня.
— Спасибо, — сказала она шёпотом, — спасибо тебе большое, что рассказал. Не зря я всё-таки верила, я знала, знала, что он жив, — похоже, Джу поддалась эмоциям и, еле сдерживая себя, чтобы не заплакать, продолжила, — как он выглядит? Где ты с ним встретился? Расскажи подробнее, пожалуйста.



***


Я рассказал всё «от» и «до». Джу очень удивилась, когда я упомянул про записи тренировок дяди. Но, немного подумав, видимо, поняла, к чему это, потому что сразу после окончания моего рассказа она куда-то ненадолго вышла и вернулась с каким-то предметом, похожим на флешку. Дав Алексу команду, она вставила этот прибор в панель на стене. Пару секунд спустя на стене слева начала появляться картинка, прям как в кино, только проектора нет. Я сел на мягкую подушку, Джу принесла какой-то бутерброд и стакан с оранжевой жидкостью. Я недоверчиво посмотрел на еду, затем на девушку.
— Ты так смотришь, будто я тебя отравить пытаюсь. В нашем мире есть похожая на вашу еда, не удивляйся так. Это обычный бутерброд с сыром и листом капусты, а в стакане лимонный чай.
— Хм-м, ну ладно, — я с небольшим подозрением взял еду и откусил кусочек. Действительно, обычный хлеб, сыр и капуста, ничего такого. Чай тоже нормальный. Всё просто и вкусно.
— Это записи тренировок Даниэля. От самых первых до самых последних.
      Неужели я увижу своего дядю молодым, тренирующимся в этом мире? У меня просто нет слов. Очень интересно посмотреть. Заодно смогу убедиться, правда ли, что он сказал мне тогда?
— Сначала я покажу тебе одну из его последних тренировок. А потом ты увидишь, как он начинал.
— Хорошо.
Картинка на стене пришла в движение, «кино» началось.
Серая просторная комната, в которой стоят друг напротив друга двое, парень и девушка.       Оба приняли боевые стойки.
— Ну что, готов проиграть? — спросила девушка.
      И тут я узнал, кому принадлежал этот голос. Это была Джу. Поразительно! Она почти не изменилась.
 — Ха, пытаешься развеять свой страх, кидая ложные предположения? Ничего у тебя не выйдет. Победа будет за мной, — уверенно ответил парень.
— Ни за что. В прошлый раз ты выиграл, но не сегодня. Ты превратишься в ледышку и не сможешь мне ничего сделать, — они явно были хорошими друзьями, подкалывали друг друга, подстёгивали, создавая атмосферу азарта, предвещающего интересный бой, который как раз начался.
      Девушка ступила пару шагов вперёд, сделав хук правой в воздух. Из руки тут же вырвался ледяной шар. Парень высоко подпрыгнул, сделав сальто вперёд, увернувшись таким образом от удара. В воздухе он занёс ногу назад и как бы пнул что-то. А именно образовавшийся перед ним огненный шар. Джу сделала шаг влево, изящно увернувшись.
— Только уклоняться и умеешь, трусишка? — насмешливо сказала она, применив следующий приём, который покрыл льдом часть пола, куда приземлился парень. Но это ещё не всё. Огромные сосульки начали неожиданно выскакивать снизу, но Даниэль ловко от них уходил.
      Страшно представить, что тебя проткнёт такая штука. Я поражался, как они легко, быстро и уверенно применяли заклинания. Дядя словно скользил по этому полу. А их битва была похожа на боевой танец. Как бы это странно не звучало. Но потом они перешли на драку в воздухе, видимо, применив заклинание гравитации. Смотрелось это очень эпично. Я был просто поражён. Джу и Даниэль сходились то в рукопашный бой, то отдалялись на небольшое расстояние и применяли разные хитрые приёмы.
      Мне понравился один трюк дяди, когда он создал огненное кольцо вокруг девушки, а потом с потолка посыпался метеоритный огненный дождь. Джу заперлась в ледяной кокон. Температура была очень высокой и её укрытие понемногу плавилось.
 — И долго ты ещё будешь прятаться от меня? — азартно спросил Даниэль. Ответа не последовало, но вспышка осветила комнату. Когда Даниэль открыл глаза, кольцо огня исчезло, вся комната покрылась льдом. Но Джу нигде не было.
— Спрятаться, значит, решила.Трусишь, что ли? — парень развёл руками.
      Вдруг из пола, прямо за спиной дяди, плавно, но быстро выплыла девушка с ледяным ножом в руках, приставив его к горлу парня.
— Сыщик из тебя так себе, знаешь ли. И кто теперь победил? — самодовольно сказала Джу.

      Даниэль, к моему удивлению, дальше спокойно стоял, будто даже не удивился этому фокусу. Он лишь усмехнулся, медленно поднял руку и, сказав: «Рано радуешься», — щёлкнул пальцами. Из пола, сзади Джу, вырвались железные оковы, окутанные пламенем. Они схватили запястья девушки и оттянули назад так, что она села, приковавшись к полу. Очень неожиданная ловушка.
«Жертва» дёрнулась, попытавшись освободиться, но ничего не вышло.
— Даже не пытайся, ты попалась. Победа за мной, — беззаботно сказал парень.
— Да как ты… — с назревающим недоумением девушка подняла голову, но, сделав это, она резко остановилась. Перед её лицом был огненный меч.
      Даниэль стоял в позе победителя, который сломил своего врага и давал понять, что жизнь жертвы зависит от него. Одно сомнительное движение, и меч отсечёт голову врага. Так устрашающее выглядело это в ту самую секунду.
      Джу не шевелилась, смотрела парню прямо в глаза. Они словно сверлили друг друга взглядом. Наконец, девушка сдалась, опустила голову и, сокрушённо вздохнув, еле слышно пробормотала:
— Ладно, твоя взяла.
      Даниэль рассмеялся, ответив: «То-то же». Опять щёлкнув пальцами, он сделал пару шагов назад, осматривая ледяную комнату.
      Оковы исчезли и Джу спокойно встала, потирая запястья:
— Как тебе удалось такое провернуть?
— И кто у нас теперь невнимательный? — парень ответил вопросом на вопрос.
— Ой, да ладно тебе. Подумаешь… В следующий раз победа точно будет за мной.
— Ну-ну, посмотрим, — посмеялся дядя.
— И всё-таки?
— Да всё просто, Джу. Пока мы с тобой носились по всей комнате, я незаметно установил пару ловушек. Мне оставалось только встать рядом с одной из них и активировать. А ты так легко попалась на этот трюк, поверить не могу, — парень снова засмеялся.
— Так ты специально ничего не делал после вспышки. Я-то думаю, чего это ты назад попятился, — недоумевала девушка. — Вот подлец!
— Хитрец, вообще-то. Никакой подлости тут не было. Но хочу тебя похвалить, твоё исчезновение было очень качественным. Я думал ты появишься прямо передо мной, как обычно, но ты стала умнее, со спины напала. Моя соперница прекрасно освоила провал сквозь текстуры, молодец! — Даниэль очень искренне это сказал, Джу даже засмущалась немного.
— Спасибо. Если честно, твоя ловушка ничем не хуже моего приёма, раз я её даже не заметила. Так что, ты тоже молодец.
Видео на этом остановилось.
— Ну что, убедился, что твой дядя профи?
— Да, ещё как. Правда, непривычно видеть его таким молодым, но он очень похож на себя в настоящем.
— Наверное. Я давно его не видела. Скорей бы с ним встретиться.
— А… — я хотел спросить кое-что у Джу, но она прервала меня.
— Я знаю, что ты хочешь узнать. Но это потом, сейчас тебе нужно досмотреть.
— Хорошо, — она точно читает мои мысли. Я всего лишь хотел узнать, где сейчас мой дядя и что с ним произошло. Но моя наставница была права, сейчас не самое подходящее время.
— А теперь ты увидишь самые первые тренировки Даниэля, готов?
— Да! — интересно было посмотреть, как дядя учился всем этим приёмам.
Видео переключилось на другую картинку, и началось движение.
       Всё та же серая комната. Парень стоит посередине, рядом с ним какая-то девушка или, скорее, нечто похожее на неё. Но это точно была не Джу. Потому что у неё были рожки или что-то типа того. Да и одежда другая, форма тела, если приглядеться.
— Это же не ты, да?
— Верно. Я не была наставницей твоего дяди. Нас поставили в пару для тренировок, только когда он перешёл на четвёртый уровень. Но я наблюдала за его прогрессом с самого начала.
— Понятно, — я думал, что они всегда вместе тренировались.
      Парень встал в стойку, которая так хорошо была знакома всем новичкам. Произнеся заклинание, он поднял руку вперёд и сосредоточенно смотрел на неё. Вдруг над его ладонью что-то вспыхнуло и тут же погасло.
— Чёрт! Ну вот опять, я же всё правильно делаю, почему не выходит? — он обращался к своей наставнице, но ни злости, ни отчаяния в его голосе не было слышно.
— Просто ты, наверное, думаешь не о том. Каждое заклинание эмоционально с нами связано. Попробуй подобрать более верное воспоминание.
— Хорошо, я попробую, на сотый раз должно получиться, — усмехнулся парень.
— Ты бы лучше сосредоточился на эмоциях, а не считал попытки.
— Что? Сотый раз? Это сколько он там находится?
— Бывало, Даниэль застревал в этой комнате на пару дней. Я ему еду приносила, чтобы с голоду не помер. В отличие от некоторых, он не сдавался.
      Мне стало стыдно. Ясное дело, на кого она намекала. Хоть у меня в жилах и течёт его кровь, характерами мы явно отличаемся. Мне стало немного не по себе, но я продолжил смотреть видео, не веря своим глазам. Хотя особо ничего не происходило. Парень лишь пытался что-то сделать, но у него ничего не выходило.
— И сколько он так мучился?
— Это нарезки из многих видео, общая продолжительность два месяца. Сейчас уже будет тот момент.
      Что? Как? Два месяца? У дяди ничего не выходило целых два месяца? Я был в лёгком шоке. У меня просто не укладывалось в голове. Минутой ранее, я видел, как он победил Джу, схватка была очень интересной и захватывающей с кучей разных приёмов, заклинаний и техник. А как он обращался с огнём, это просто поразительно! Словно пламя было послушным зверьком, который покорно следовал указаниям хозяина. А сейчас что?
      Начало было полной противоположностью. Как будто у этого человека вообще нет таланта к магии.
Но спустя ещё пару кадров, я увидел, как у дяди получилось создать небольшой огонёк в ладони. Он так радовался, наставница похвалила его, но по её глазам можно было прочитать: «Наконец-то хоть что-то ты смог». Видео длилось ещё пару минут.
      Под конец я всё понял. Я понял, что нужно делать то, что ты хочешь, пока у тебя не получится. Ни в коем случае не сдаваться, верить в себя и идти вперёд к поставленной цели, что бы ни случилось. Ведь рядом с тобой всегда будут близкие люди, которые тебя поддержат и направят. Да и даже если ты один. Не нужно опускать руки. Просто продолжай выполнять свою работу, пока не достигнешь какого-либо результата.
      Убедив себя, я уверенным взглядом посмотрел на Джу. Она, по-моему, всё поняла. Мягко улыбнувшись, она встала и подала мне руку:
— Теперь ты готов к тренировкам?
      Я взял её за руку и тоже поднялся на ноги. Посмотрев ей прямо в глаза, я твёрдо сказал:
— Я не подведу тебя и ни перед чем не отступлю, обещаю тебе!

— Молодец, Ит. С таким настроем я клянусь тебе, что доведу тебя до пятого уровня за полтора месяца.
— Спасибо тебе, Джу. Огромное спасибо, — я крепко обнял девушку.
— Это я должна тебя благодарить, Итан. Без тебя мне не одолеть тех монстров.
— Мы вместе победим всех этих тварей и его главаря, найдём моего дядю и всё будет хорошо.
      Настрой был самый подходящий для тренировки. Джу решила прямо сейчас её и провести, я, естественно, согласился.

Теперь я не отступлю и буду идти до конца!