— Итан, успокойся, всё в порядке, это я, твой дядя — Даниэль.

      Мурашки прошибли током по всему телу. Верить или нет? Может, это Идан обманывает меня? Подстроил голос дяди и стоит сейчас насмехается, как я тут дрожу от страха. Руки сцепились ещё крепче.
— Я тебе не верю. Докажи, — твёрдым, насколько получилось, голосом ответил я.
— Ну что сказать, в реальном мире мы с тобой очень давно не виделись. Неужели боишься, что я настолько изменился? Я вроде не страшный, просто немного…призрачный. Но если тебе будет спокойнее, можем сесть у камина, укрыться пледом и поговорить, — его голос звучал так спокойно и естественно. Это похоже на правду. Причём, он описал момент из моего детства.
      Я медленно поднял голову. На глаза попадалось голубое свечение. Полупрозрачная рука тянулась к моему плечу, угрозы вроде не было.
— Бу!
— А-а-а-а! — резко отклонив голову назад, ударился об стену.
— Ха-ха-ха-ха-ха! Ох, Итан, ты и вправду так напуган. Я думал, просто притворяешься и как нападёшь сейчас. Ха-ха-ха-ха, — такая искренняя добрая улыбка, немножко хриплый смех. Голос у дяди очень приятный, ничего не скажешь. Казалось, каждая морщинка на его лице смеялась вместе с ним. Он всё также был в шляпе, напоминающей ковбойскую, борода всё также аккуратно подстрижена, усы немножко подкручены на концах — необычно как-то.

— Ты всегда меня смешишь при первых минутах нашей встречи! Спасибо, что поднимаешь мне настроение. Кстати, как тебе мой новый костюм, да и вообще образ? — он встал в полный рост, показывая всю свою полупрозрачную голубую одежду. Рубашка, кожаная куртка со всякими застёжками и замками, джинсы, на которых от пояса свисает двойная цепь, крутые ботинки. Потрясающий образ: сочетание ковбойского стиля и байкерского (рокерского). Мне нравится!
— Очень круто, дядя! А я и не знал, что призраки могут переодеваться.
— Вообще-то не могут, — протянул он, потерев шею. — Но… Я нашёл лазейку. Просто решил опробовать, сколько продержится и как много энергии потратится.
— Понятно. И как?
— Пока нормально. Ты лучше скажи, как ты себя чувствуешь?
      Руки и ноги уже не дрожали, страх более менее отступил, так что уже лучше.
— Нормально. Пока ты здесь, всё хорошо.
— Подняться можешь?
— Да, конечно, не настолько же я… — ноги вдруг не удержали собственного веса, и я упал. Дрожь вернулась, а ритм сердца опять ускорился, стоило мне услышать его.
— Ит, ты чего. Давай я тебе…
— И-и-и-и-и-та-а-а-а-а-ан, где же ты-ы-ы-ы?! — противный голос послышался откуда-то неподалёку.
— Опять этот тип, — дядя сказал это с ноткой раздражения. — Он силён, но ты не должен бояться его, просто…
— Он казался мне знакомым, я не мог понять, почему. То, что он похож на меня, ещё не всё. Я наконец вспомнил. Вспомнил, откуда он, — мутная картинка возникла в голове. — Это было, когда я впервые использовал магию огня, когда тренировался на тех манекенах и чуть комнату не разгромил. После этого мне снились кошмары. Там был я… весь в огне, злобно смеялся и крушил всё вокруг. Этот злобный взгляд… точно повторяет мой. Это и правда мой двойник… моя вторая тёмная сторона.
— Вот как значит, — дядя задумчиво погладил себя по короткой бороде. — Но это же неправда, ты легко можешь…
— Зачем ты его создал?! — вырвалось у меня то ли от страха, то ли от ненависти, хотя непонятно к кому. — И откуда вообще ты про него узнал?! Неужели… настолько хочешь поиздеваться надо мной? — мрачные мысли всё больше захватывали меня.
— Не говори чепухи, Итан. На последнем уровне я поставил автоматическую генерацию одного злодея и небольшую подборку страхов, проходящую в виде ловушек и отдельных монстров, чтобы побороть страхи того, кто участвует в игре. Так что, можно сказать, ты сам создал своего противника. Извини, так уж получилось. Это, наверное, единственное в правильности чего я не до конца уверен. Сделал я это для того, чтобы игрок смог победить все свои страшные мысли в реальных воплощениях. Ты в любом случае сильнее этого выдуманного злодея, так что соберись с силами и одолей его, — подбадривающе сказал дядя.
— Конечно, тебе легко говорить. У тебя нет такого страха. Ты, наверное, вообще ничего не боишься, — я крепко сжал колени, съёжившись от холода и отвернув голову в сторону.
— Нет. У каждого есть свои страхи. Просто кто-то прячет их глубоко внутри, кто-то побеждает, встречаясь вновь и вновь лицом к лицу, а кто-то старается забыть, потому что при одном упоминании ты хочешь провалиться сквозь землю, сердце сжимается до такой степени, что может просто лопнуть вместе со всеми сосудами, тело замирает, дыхание останавливается. Ты не знаешь, каков мой страх, — интонация менялась на более резкую, немного приглушённую. — И знаешь, что? Мне кажется, стоит тебе показать его, но только посмотреть. Если я дам тебе его ещё и почувствовать, боюсь, ты не выдержишь, — голос дяди сильно изменился. Стал очень серьёзным, поникшим, даже немного одеревенел или наоборот, приобрёл металлический оттенок. Первый раз таким его вижу. Он перевёл на меня суровый взгляд, как-то зло посмотрел, резко подошёл, схватил за шиворот, потянул вверх, но мягко заглянул в глаза, будто что-то искал. Нет. Он будто хотел добраться до души и узнать, как мне избавиться от всего плохого, что преследует меня. Мой разум, казалось, отключился на пару секунд, потому что я не понял, что сказал Даниэль, но по губам ясно, что это было заклинание. Коснувшись указательным пальцем моего лба, он отошёл назад.

      Перед глазами появилась светлая картинка, где веселились какие-то люди. Вроде бы это был я и вообще вся наша семья. Солнечный день, у всех отличное настроение, что тут плохого? Но стоило мне об этом подумать, как весь этот оптимизм и счастье начала затягивать какая-то чёрная дыра. Она утаскивала всех и всё в пустоту, оставляя только тягучий туман. Появился дядя в своей когда-то домашней одежде. Его синий свитер с оленями и бананами я не забуду никогда. Тело мужчины стало тоже постепенно исчезать, тьма проникла в его мозг и начала сгущаться, атакуя в разные места по всему туловищу. Над головой возникали страшные искривлённые образы. Было жутко на них смотреть, поэтому я старался особо не концентрировать внимание на них. Стало так пусто. Так темно. Ужасно. Ужасно страшно. Дядя кричал истошным воплем, пытаясь освободиться и хоть как-то сопротивляться, но ничего не выходило. Крик потихоньку стих, сначала охрипнув, а потом резко оборвавшись. Тело начало трескаться чёрными сколами, будто он просто оболочка чего-то, скорлупа. Затем он стал чёрной пустышкой, превратился в пепел и медленно рассыпался.

      Меня передёрнуло. В горле пересохло так, будто я забыл, что такое вода. Паршиво. Стало так паршиво, что я слаб. Теперь по сравнению с дядиным кошмаром, мой казался просто смешным. Мне плохо. Плохо оттого, что подвожу дядю. Получается, он боится всё потерять, боится темноты и пустоты. А мы сейчас… как раз в таком месте. Как он…
РЕКЛАМА

      Я посмотрел на него стеклянными глазами:

— Как же ты сейчас…

— Непросто. Мне всегда было непросто. Но я не сдавался. Я пытался победить этот дурацкий страх, но… получалось с трудом, к сожалению, — горькая усмешка подтвердила это. — Но сейчас не обо мне, поговорить ещё успеем. Он скоро придёт. Послушай, — он мягко положил свои руки мне на плечи, ещё мягче заглянул в глаза. — Я верю в тебя. И ты должен поверить в себя. Посмотреть страху в глаза очень сложно, я знаю, но ты должен попытаться, хотя бы ради тех, кого ты любишь. Мы с тобой обладаем огромной силой. Хотя меня скоро не станет, если всё пойдёт по-худшему сценарию, но у тебя всё ещё впереди. Почувствуй огонь внутри себя. Пламя, которое рвётся наружу. Если ты не готов его выпустить, тогда просто прими. Прими, и этого будет достаточно, поверь. Ты сильный, не забывай об этом, ты многое умеешь и можешь ещё многому научиться. Используй новые идеи. Да и вообще пробуй постоянно что-то новое, — его призрачное тело немного дрогнуло. Он убрал руки, сделав пару шагов назад. — Мне уже пора, скоро снова встретимся. Желаю тебе удачи, осталось совсем немного.
      Напоследок дам подсказку, последнюю. Когда выберешься отсюда, иди в большой круглый зал, там кое-кого встретишь, нужно будет проявить милосердие. Для помощи в поисках двери используй, как я их называю, феечек, — он смешно изобразил этих маленьких крылатых существ, улыбнулся, сжал кулак, показывая, что я сильный и всё смогу, и растворился в воздухе, оставив меня наедине со своими кошмарами.

      Хотя я никогда не остаюсь в одиночестве, со мной всегда мои родные и близкие. В сердце.

      Пропустив мерзкий холодный воздух через лёгкие, я направился в сторону эха моего противника. Бой будет долгим, но я одержу победу, во что бы то ни стало. Хотя хочется побыстрее с ним расправиться.
      Каждый шаг отдавался гулом по всему телу. Волнение, естественно, никуда не делось, и я всё ещё боялся, но понимал, что нужно это сделать сейчас. Другого шанса не будет. Столько людей в меня верят, нельзя их подводить!

— Ну где же ты-ы-ы-ы-ы-ы? Небось забился в самый дальний угол и дрожишь от страха? — писклявый противный голос добрался сквозь густую темноту до меня. Резко сменившись на низкий и вычурный, больно кольнул в самое сердце. — Правильно. Бойся. Я и есть твой самый жуткий кошмар. Я. Есть. Страх, — он будто читал все мои эмоции.

      В голове всё смешалось. Я по-прежнему не мог ничего разглядеть в этой густой тьме, отдающей липким запахом гнили. Остановившись, я медленно поднял руку, представляя маленький огонёк света в ней.
— Эст Калида, Интэншн.

      Вспышка. Тепло. Свечение. Моё тело дрожало. Даже рука тряслась. Нужно успокоиться. А что меня успокаивает? Горячий чай с мёдом и лимоном, уютная атмосфера, близкие и родные люди. Да. Однозначно такая картина меня бы успокоила. Вот я и вложил этот образ в огонёк, мягко мигавший в моей ладони. Поднеся его к груди, как бы соединил с сердцем. Этого тепла в таком жутком месте мне сейчас очень не хватало. Но потерю эту восполнить удалось. Огонёк исчез в грудной клетке. Опять темнота.

      Но она уже не пугала меня. Мне стало намного спокойнее. Теперь самое время обдумать тактику: конечно, я могу использовать ночное зрение и напасть со спины, но… Это не мой стиль. Я привык к честной схватке. Подло нападать умеет он. Но не я. Нет. На моей стороне свет и добро, которое прокладывает мне путь. По нему я и пойду.

— Сплэндор! Активация! Полное подчинение! Слияние со светом! — из руки вырвался ярко-жёлтый огонёк. Подлетев к стене, он прикрепился к ней и засветил ещё ярче. Из него образовался ещё один и полетел дальше, освещая путь. Они будут вместо факелов. Он сражается тьмой, а я светом. Посмотрим, кто кого.

      Коридор, который состоял только из чёрного всепоглощающего мрака, теперь светился, как лампочка, показывая путь. Пускай стало видно всю сырость и мерзость этого места, зато я могу быть уверен в себе. И в своей победе. Дядя сказал придумывать что-то новое. Да пожалуйста. Фантазии у меня хоть отбавляй. Эти пятнышки света на стенах непростые. Я могу делать из них любую форму, любой предмет, а значит, могу сражаться, даже не видя врага. Этот свет моё всё: зрение, осязание, оружие, талисман, сила. С помощью них я одержу победу. Такое заклинание я ещё не применял, но почему-то уверен, что всё получится.

      Применив ещё парочку кэрмайнов для подстраховки, я зашёл в небольшую комнатку, закрывшись глыбой земли. Надеюсь, он не зайдёт сюда. Как можно мягче я прошептал:

— Прошу, дай мне сил, укажи на место, где прячется мой враг, — прикоснувшись к теперь уже тёплой земле, я использовал магический призыв. Теперь могу чувствовать вибрации и знать, кто где находится и что делает.

— Вот он! — это было быстрее, чем я ожидал. Минута, и враг найден. А пещера-то огроменная. Я примерно запомнил, что и где. Можно идти в бой.

      Противный голос Идана стих. Неужели что-то задумал? Мои огоньки разместились уже почти по всему туннелю. Хотя правильнее будет сказать лабиринту. Выбежав в более-менее просторную комнату, я почувствовал вибрацию. Из земли вдруг начали подниматься колонны из камня. Огромные валуны замещали собой б’ольшую часть пространства. Что он задумал?

— Очень хитро, двойничок. Ты не так прост, как кажешься. Осмелился всё-таки показаться? Думал, поймал меня своим светом? Ха-ха-ха-ха! — мерзкий смех раздался по всей пещере. Где же он? Голос так близко. Но где? Пока я мотал головой туда-сюда, мой противник продолжил. — У меня тоже есть свои фокусы, ты меня не одолеешь. Не думаешь же ты, что я света какого-то испугаюсь? Я намного сильнее тебя! Ничтожество! — голос одичал, озверел и донёсся до меня, безжалостно скрябнув по нервной системе. Мурашки волной пробежали по телу.

— Эшис, — еле слышно произнёс я. С помощью этого кэрмайна я могу видеть через огоньки всё, что охватывает их поле видимости. Вот он! — Хэстам! — из одного огонька вырвалось копьё, задев плечо врага. Чёрт. Какой же он быстрый. Успел отклониться назад, гад. Да и разглядеть его трудно. Прячется в тени… Так вот зачем он наставил этих валунов! Чтобы те отбрасывали тени, в которых он мог бы скрываться. Вот же подлец! Но если он думает, что меня это остановит, то он заблуждается.
      Выйдя на освещённое место, я громко и смело, насколько мог, конечно, сказал:

— Похоже я дерусь с трусом, который вечно прячется в тени! Так совсем неинтересно. А где же твоя сила, а? Неужели это всё ложь? Получается, не я тебя боюсь, а ты меня? — нужно как-то его спровоцировать, так он потеряет над собой контроль. Надеюсь.


— Заткнись! Слышишь! Заткни свою вонючую пасть, ублюдок! Здесь только один трус и слабак, и это ты! — он вышел из-за камня, склонив голову вниз. Капюшон закрывал его лицо, но я знал, какое оно носит выражение. Злобный оскал, безумный взгляд, полный ненависти и злости. Я знаю. Потому что он — это я. Мы с ним одно целое. Он моя часть, которую я никогда не хочу использовать, несмотря на то, что он так силён.

— Устроим бой здесь и сейчас. Но, боюсь, я тебя с одного удара вынесу, — самодовольно сказал я.

— Чёрта с два, придурок! Ты и шагу сделать не успеешь, как сгоришь в моём пламени! — он злобно закричал, сзади него вспыхнул огонь, который разом сокрушил все камни в округе. Он раскалялся всё сильнее и сильнее, постепенно превращаясь в какую-то жидкость. Стены и всё вокруг осветило красным цветом. Образ моего врага был похож на демона. Огоньки на стене растворились, будто их и не было. Стало страшно, но я не сделал ни шагу назад. Наоборот, сделал один вперёд, чтобы встать в опорную стойку.

— Ты сгоришь в моём пламени. Даже мокрого места не останется от тебя, — металлическим голосом сказал Идан. Земля буквально растворялась, температура в воздухе была настолько горяча, что, казалось, даже капли пота не успевали стекать со лба, потому что тут же испарялись. Очень жарко.
      Я не думал, что огонь можно превратить в такое. Лава. Жгучая густая лава разливалась по уже не такому твёрдому полу, воздух плавился вместе с камнями. Эту комнату поглощала темнота и красный цвет, зло и ненависть.

— Готовься сдохнуть, фальшивка, — он стремительно побежал в мою сторону, создавая за собой волну из огня и лавы, в которой плавали всё ещё не расплавленные камни.

— Я давно готов! Пэсъюлар Луминус! — из стен вырвались тёплые яркие лучики света. Я собрал все те огоньки, которые размещал на стенах. Всё это время они понемногу грелись, набираясь силы, а теперь я собрал их воедино, чтобы нанести мощный удар. Превратившись в копья, они вонзились во врага, проткнув всё его тело разом. Он ещё сделал пару шагов, но с усилием. Наконец, остановившись, скорчил гримасу недовольства, ещё большей ненависти и изумления. Оно буквально застыло на его лице.

— Ты ведь не думал, что я такой дурачок и буду по-детски надеяться победить тебя светом? Если так, то ты полнейший придурок. Я много чего умею и какому-то двойнику уступать не намерен. Да, порой я в себе не уверен, но не смей недооценивать меня, — мой голос впервые за всё это время звучал так ровно, грубо, напряжённо. Проткнутый насквозь тип горько усмехнулся, его оскал уже не был таким белоснежным, алая кровь стекала по зубам и губе, капая на землю, но успев немного испариться в воздухе.
— Вот же ж урод… Да мне плевать на это… Ты… ты думаешь, я сдамся, что ли? — он безумно выкрикнул эту фразу сумасшедшим надменным голосом. А затем очень напряжённо продолжил. — Ты всё равно сдохнешь, пускай даже я погибну. Лава… Монэм Кадэнтэм! — огненно-красная жижа всколыхнулась с новой силой и вскипела, расплавляя даже стены и углубляясь всё ниже и ниже. Становилось невыносимо жарко, так что, казалось, ещё минута и я просто сам расплавлюсь.

— Ну уж нет, я не погибну здесь, и ты тоже! Нигата Кэйлор! Активэйт Инфъюзо дэ Индастрия! — заклинание отрицает огонь и всё, что с ним связано. А второе заклинание поглощает энергию из горячих штук. Таким образом, я сделал мощный щит и впитал в себя необходимую энергию.
      Лава отступила, затем уменьшила свой пыл, немного остудившись.

— Викко Макси! — холод вырвался из-под моих ног, заморозив всё вокруг и покрыв толстой коркой льда. Мой соперник стонал от боли световых копий. Что-то мямлил себе под нос, может, меня проклинал. Сил моих значительно поубавилось, но я уверенно сказал ему последние слова:

— Я не отрицаю, что ты есть во мне, но думать даже про тебя я не хочу… Прощай, Идан. Элигеримус, — прикоснувшись рукой к свободному от световых палок месту, я мысленно проговорил, что не до конца ещё принимаю эту часть себя, но буду бороться с ней или прятать глубоко внутри. — Я сильнее тебя, и я тебя не боюсь! — на меня будто снизошло вдохновение, что ли. Не знаю, как назвать, но я так взбудоражился, так был рад своей победе над этим уродом, что кричать хотелось. Хотя про него такое не скажешь: в его глазах можно было прочитать поражение, усмешку и какое-то смирение… Неужели и вправду сдался?
      Свет поглотил пропитанного тьмой врага и вылился огромным потоком маленьких частиц по всей комнате.

      Они ещё витали в воздухе какое-то время, но вскоре погасли. В комнате воцарилась тишина. Казалось, она подталкивала идти дальше, но я не двигался. Осознавал содеянное. Пытался принять, что, вроде бы получилось.
       Крепко сжав кулаки, я вслух произнёс:
— Пора уже закончить эту игру!



***



      Пройдя весь коридор до конца, я вышел на свет. Передо мной оказалась огромная комната с множеством светящихся и блестящих кристаллов, которая просто поражала своей величественностью. Потолок, на удивление, был очень высок. Явно не просто так. У одной из стен стояли колонны с какими-то непонятными фигурами. Форма настолько странная, что, казалось, глыбы льда просто склеились меж собой в произвольном порядке. Но как будто все они являлись частью чего-то большого. Не знаю пока чего, правда, но, думаю, позже выясню. Не решившись идти дальше, повернул назад и спрятался у входа за огромным кристаллом, поэтому всей комнаты разглядеть не удалось. Дядя сказал про феечек. Что ж, я могу создать только самую примитивную, потому что мой уровень ещё недостаточно высок. Хотя во всяком случае, это лучше, чем ничего.
      Облокотившись об твёрдые наросты довольно красивого камня, я сомкнул ладони, произнеся:
— Партум Медиокрис, — яркое сияние исходило из рук. Тёплая материя мягко касалась кожи, давая понять, что там что-то образовывается. Почувствовав какое-то движение, я немного раскрыл руки, облачая на свет маленькое милое существо с нежной бледной кожей, кучерявыми русыми волосами, голубой рубашкой, коричневого цвета штанами и босыми ножками. Она медленно потянулась, будто только-только очнулась ото сна, потёрла глаза цвета бездонного неба с фиолетовыми вкраплениями и сделала круговое движение плечами. Из спины тут же начали расправляться прозрачные тонкие крылышки. Неужели я смог сотворить столь прелестное создание? Даже не верится, поразительно! Но что она может?
      Джу как-то говорила про таких феечек. Или я сам что-то читал. Не уверен, но вроде бы этим существам можно дать три способности и без разницы какие: будь то физические характеристики или заклинания. Нужно хорошо подумать, что ей передать, чтобы она мне помогала. Да и себе сил оставить, слишком много энергии тратить не могу, она мне самому нужна.

      Феечка чуть оттолкнулась от ладоней, сделав поворот в воздухе на триста шестьдесят градусов, и приземлилась обратно, дав понять, что готова. Отлично. Я придумал, что могу сделать.

— Наделение способностями: Империум, Сэлеритас, Нерворум Резолитас. Слияние, — готово. Теперь она быстрая, сильная и может одним прикосновением парализовать врага на некоторое время. Сколько и как будет действовать каждая способность, я не знаю. Посмотрим, что получится. Если что, я смогу подпитывать её энергией.

      Через мгновение пришло чувство слабости, потому что я затратил часть сил, но тело всё ещё было бодро и готово к битве. Феечка вспорхнула так быстро, что я не сразу понял, что произошло и куда она делась. Круто! Мне удалось!
      Нужно проверить обстановку, правда, малая не сможет мне ничего рассказать. Я не наделил её речью, так что будет сложновато общаться, но я уже придумал, что делать.
      Пару минут спустя феечка вернулась. Кстати, надо бы ей имя дать.
— Хэй, слушай, я буду называть тебя Полли, ты не против? — она весело улыбнулась и кивнула.
— Отлично. Итак, нужно узнать, что же составляет из себя эта комната. Здесь много монстров? — отрицательный кивок. — Хорошо. В пределах десяти? — положительный кивок. — Отлично. Они высокого уровня? — кивнула. — Они активируются, когда я пройду дальше? — Полли пожала плечами.
      Из нашего достаточно продолжительно разговора я выяснил, что врагов здесь немного, но они достаточно крутые, во-вторых, я с ними уже бился, в-третьих, можно брать энергию из кристаллов, но так, чтобы забрать всю без остатка до их полного разрушения, иначе они высосут все мои силы. Ну что ж, пора выходить, узнал вроде достаточно.
      Дойдя до середины комнаты, я успел всё рассмотреть. Голубовато-синий пол с различными узорами, неровные стены с выступами и наростами кристаллов и каких-то драгоценных камней, которые отливали яркими красками на свету, колонны, на которых стояли разнообразные существа, похожие на животных. Из знакомых я встретил пантеру, дерево, ящера, летающее существо. Остальные были мне неизвестны. Полли бесшумно порхала у моего плеча.
      Вдруг откуда ни возьмись передо мной вспыхнул красный дымок, из которого появился толстый… клоун? Ладно. Я уже было хотел встать в защитную стойку и готовиться атаковать, как сразу же остановил себя: этот тип не нападал. Странно улыбнувшись, он свернулся в шарик, подкатившись ко мне и вывернувшись обратно. Удобно передвигаться. Только, наверное, голова потом ужасно кружится. Ну да ладно, не об этом думать нужно. Чего он хочет от меня?
      Будто прочитав мои мысли, он протянул мне руку, на которой лежали два многогранных кристалльчика, похожих на игральные кости: на них были изображены различные символы. Повернувшись к феечке, я взглядом задал ей вопрос, ответ на который последовал незамедлительно. Полли уверенно кивнула. Я взял эти красивые штуки. Клоун, поклонившись, отошёл назад, показывая движение рукой и указывая на круг на полу, на котором мы стояли. Ясно. Понял, что делать. Хотя тут любой дурак догадается.
      Я потряс их в ладонях и аккуратно кинул на твёрдую поверхность. Они звонко отскочили, преодолев незначительное расстояние, и остановились, показав картинки, которые были вполне понятны: чьи-то крылья, клыки, снежинка, коготь, чешуйка. Кристалльчики начали покрываться трещинками, в то время как изображения ярко засветились. Затем кубики исчезли. Пол начал двигаться. Фея тут же схватила меня за шиворот костюма и подняла вверх. Ну и силища у неё!
      Отдельные части круга крутились в разные стороны, образуя какую-то картинку. То, что получилось в итоге, меня немного потрясло. Ну как, немного. Мне стало не по себе, но в то же время радость мельком загорелась внутри. На полу был изображён дракон.
      Полли поставила меня на землю. Неужели мне снова предстоит с ним сражаться? Вдруг раздался небольшой грохот, похожий на гром. Голос уверенно и строго произнёс:


Последняя комната осталась.
Посмотри, что тебе досталось.
Выпавший зверь имеет отменные качества.
Здешние враги не потерпят дурачества.
На тебя нападут все разом.
Но ты победишь, следуй моему указу.



      Дядя. Спасибо. Указ — это твоя подсказка, я же правильно понимаю? Милосердие, ты тогда сказал. Но в чём его применить? Не убивать здесь никого? Нет. Явно что-то другое. Но что же?

      Ясно было одно — дракон теперь точно стал сильнее. Но и я сил поднабрался. Нужно быть увереннее в себе, тогда всё получится.

      Пол под ногами опять задрожал, но как-то по-другому. Полли тут же оттащила меня за пределы круга. Плиты начали раздвигаться, образовывая огромную дыру в полу. Послышался отдалённый рык. Он становился всё ближе. Всё громче. Всё страшнее. И тут из пола вылетело огромное существо с мощным телом, которое, попав на солнечный (хотя солнца тут и в помине нет) свет, блеснуло ослепляющими бликами. Плиты сдвинулись обратно. Теперь поверхность была целая.

      Кстати, я понял, зачем тут такой высокий потолок. Такая громадина мало куда сможет вместиться. Этот прекрасный зверь восхищал меня с каждым разом всё больше и больше. Неужели он станет моим любимым животным? Меня всегда привлекали кошки: свободные, милые существа с прелестными глазами, в которых порой можно утонуть. Возможно, именно эта деталь связывает этих двух животных: у драконов глаза завораживающие, глубокие, будто в них кроется целый мир. Хотя драконов я повидал всего…одного. Ну и ладно. Он прекрасен, и мне этого достаточно.
      Пока я любовался драконом, который расправлял свои тяжёлые пластичные крылья и готовился к атаке, Полли дёргала меня за рукав. Я очнулся от остолбенения и посмотрел на помощницу. Она указывала в сторону колонн, где были странные наросты. Они начали соединяться в целое со звуком хруста и раскалывания. Будто кто-то сухарики ломает. Некоторые кристаллы восстали из земли, обратившись в монстров — было жутковато. Зомби я как-то не очень переношу, хотя эти громилы их вообще ни коим образом не напоминали, но тот факт, что они из земли уже о чём-то говорит. Таких было штук пять. Плюс четыре монстра, с которыми я уже сражался. И ещё один. Рыцарь? Ну точно как в книжках! Потрясающий дизайн! Небольшая армия была готова атаковать. Дракон наблюдал за происходящим, а я же просто стоял в шоке. Эмоции смешивались и крутились, добавлялись новые, менялись. Чего только не происходило внутри. Ураган сплошной. Полли привела меня в чувства, ущипнув за щёку.

— Ты права, пора в бой. Пока я им морды бью, можешь поискать, где находится дверь с выходом или портал? — малышка кивнула и улетела. Я пока не придумал никакого плана, но не в первой, как говорится, справлюсь. У дракона, как помнится, ледяное дыхание, так что мне нужно быть очень осторожным, хотя есть блеклая надежда, что он пока не будет его применять. Сначала расправлюсь с мелкими «стражниками». Победив их, смогу свободно напасть на главного.
РЕКЛАМА


      Летающее существо из уровня каньон свободно парило над землёй, готовясь нанести удар. На поверхности же на меня надвигалось то самое дерево из самого первого уровня, что было немного неожиданно, и ящер, которого оседлал рыцарь. Пантера бежала сзади огромного дуба, ускоряясь, устремилась на меня, подпрыгнув прямо на вытягивающийся из дерева корень. Чего?! Что это за новые приёмы такие?! Не успев толком ничего сообразить, я просто увернулся. Да увернулся в ту сторону, откуда полз ящер с рыцарем, размахивающим длинным серебряным мечом. Издав противный то ли рык, то ли визг, млекопитающее ускорилось. Воин в потрясающе сверкающих доспехах размахивал своим оружием в разные стороны. Действовать нужно быстро. К такому количеству высокоуровневых врагов я не был готов, но и сдаваться не собираюсь. Вытянув руку перед собой, я громко крикнул:
— Мико! — яркая вспышка света блеснула, отвлекая врагов, а я устремился назад, к кристаллам. Пробравшись достаточно далеко, я перевёл дух.
      «Ну и противники, конечно. Мне нужно собрать все свои силы, чтобы их одолеть. А это будет непросто. Что же мне предпринять?» — ведя с собой монолог, я параллельно обдумывал тактику сражения. Можно попробовать обездвижить б`ольшую часть, и сразить м`еньшую. Так будет проще всего. Ну что ж. Пора действовать.
      Выбежав из укрытия, пригнувшись, просеменил чуть вправо, к небольшому скоплению высоких и острых разноцветных камней-изумрудов.
— Эй, чудики! — нужно было привлечь внимание врагов, вертящих головой туда-сюда, пытающихся отыскать меня. — Я здесь! Кто хочет первым прикончить меня, а?
      Вражеская группа развернулась в мою сторону. Все помчались атаковать меня, кроме дерева, которое оставалось на месте. Странно. Оно явно что-то задумало. Ну ладно, надо пока с этими разобраться.
— Потэрэ дэ Гьяцо, — произнёс я команду шёпотом, стал ждать, когда они подберутся ближе. И, конечно, всех опережала пантера. Чёрная шелковистая шерсть на свету отливала синевой и фиолетовыми оттенками, жёлтые яростные глаза сразу давали понять пылкий характер зверя, когти отрывали кусочки земли, придавая ускорения, хвост извивался, словно змей, в общем, встреться я с такой красавицей в живую, точно бы дал дёру. Но не здесь. И не сейчас.
— Ледяной кокон! — направив руку с ледяным шаром, скопившемся в ней, во врага, я отступил чуть левее. Холодная струя воздуха тут же окутала жертву, закрывая ей всякий выход. Ловушка изо льда готова. Было слышно, как животное сопротивляется и пытается высвободить себя, царапая стенки сплошной клетки. Но я вложил достаточно сил в приём, поэтому она там надолго.
      Рыцарь с ящером были на подходе. Нужно как-то сбить всадника, вместе они намного сильнее, чем по отдельности.
— Фьюгентс! — голубой огонёк летел прямо в цель, но наездник с лёгкостью уклонился от удара. Взмахнув мечом, он немного наклонился, чтобы нанести по мне удар, но…
— Тэрра дэ Ап! — из земли вырвалась стена, которая спасла меня. Ящер, на удивление, быстро и ловко развернулся, стремительно возвращаясь ко мне.
— Викко Гласисас! — прикоснувшись ладонью к холодной земле, я выпустил лёд. Посмотрим, как ты справишься без коньков, громила. Но, видимо, их ничуть не удивило моё тактическое решение, потому что рыцарь встал на ноги, оттолкнулся от транспорта и прыгнул на меня, опрокинув меч за голову для более сильного удара. Ящер тоже не растерялся, повернувшись на сто восемьдесят градусов, занёс хвост наверх, из которого вылезли шипы, и ударил им по гладкой поверхности, разбив лёд. Но это не весь мой приём. Выводя руку вверх, как бы управляя льдом, а точнее кольями изо льда, я нацелился прямо на летящего рыцаря, проткнув его, казалось, крепкую броню, зацепил за правый бок, полностью оторвав. Сделав шаг влево, чтобы туша сверху не рухнула на меня, я ещё раз вытянул руку, как бы вытаскивая силой мысли и воображения новый кол, который проткнул ящера. А затем снова и снова, чтоб уж наверняка. Шипов десять торчали из животного точно. По ним стекала зелёная густая кровь, оставляя пар. После шумного падения рыцарь с трудом пытался встать или хоть что-то сделать, но у него это не выходило: с половиной торса попробуй пошевелись. Его судороги меня пугали — я решил его добить.
— Фьюгентс! — прямо в шлем. Безголовый всадник, как тебе такое?
      Не успел я обрадоваться победе, как земля под ногами задрожала, и оттуда что-то вырвалось, схватив меня за пояс. Корни! Мощные толстые корни! Они сжимались и скручивались, лишая меня возможности вдохнуть. Вот зачем деревце там осталось.
— А-а-а-а-а-а-а, больно. С-с-с, отпусти! — паника и боль — вот, что было у меня в голове. Будто кишки и желудок сейчас лопнут. Рёбра, казалось, трещали, скрипели, из горла вырывался визг. Я не мог ничего поделать, но гнев овладел мной на секунду, и я выкрикнул:
— Индъюстри! Порез! — махнув рукой, изобразив движение меча, будто режу что-то, крикнул, что было сил, чтобы поддержать боевой настрой. Я не видел, получилось у меня или нет, но хватка ослабла. Я, что было сил, откинул уродливую огромную ветвь от себя, тяжело дыша, собирая в лёгкие весь кислород, что был поблизости. Внутри всё перемешалось и жутко скрипело. Невыносимо больно. Жутко. Но страха, на удивление, не было. Была лишь ярая радость за то, что я смог выкрутиться, смог одолеть препятствие. Немного гордости за себя не помешает в данный момент. Но отвлекаться нельзя. Понемногу приходя в себя, я услышал громкий визжащий крик. Видимо, дереву было также больно, как и мне. Это придало мне сил, и я поднялся с земли.
— Чтоб ты сдохла, вонючая древесина! Игнис Дэ Партум! А-а-а-а-а! — из руки вырвалось пламя. Хотелось сжечь здесь всё дотла. Пламя устремилось в дрянную корягу, прожигая ту насквозь. Осталась только кучка пепла.
      Я дико и безумно засмеялся, хотя боль пронизывала меня пуще прежнего. Упав на колени, начал задыхаться. Что-то наверху ярко засветилось. Падающая тень рядом со мной изобразила какого-то человека с мечом, замахивающегося на меня. Сил на ответный удар не оставалось. Я сумасшедше хохотал во всё горло, казалось, лишился ума, и эта страшная тень мне только кажется, но я почувствовал острую боль. Холодный металл медленно вошёл меж рёбер. Пальцы синхронно сжались, подбирая под себя землю. Но меч почему-то не прошёл дальше.
      *Вшух*
      Холодный клинок остановился у горла, больно сдавливая кожу. Я почувствовал, как что-то стекает вниз. Кровь. Моя кровь.
      Больно. Мерзко. Будто это не я, а кто-то другой находится здесь и безумно смотрит в одну точку, думая о том, как всех уничтожить, при этом не сопротивляясь собственному избиению. Рассудок помутнел.
      Краем глаза я увидел блестящую маленькую фигурку, которая издавала мягкий звон, пытаясь что-то мне сказать, но я не разобрал ни слова. Если, конечно, это были слова. Затем я почувствовал, как меня кто-то поднимает.

      А дальше всё в тумане.

      Где я нахожусь? Что со мной? Почему всё тело ноет и зудит?

      Темнота.

      Ладонь кто-то приложил к чему-то холодному. Мой рассудок почти погас, но я промолвил фразу, которая всё это время вертелась на языке.
— Лак…тэн…тэм Ун…нум В…вис.

      Темнота поглотила меня, сознание ушло куда-то далеко, покинув тело. Боль постепенно утихала. Раздался противный звон в ушах. Тишина. Шелест. Тишина.