      Три дня пролетели незаметно. Папа Нора отлично мне помог, без него я бы не справился. Мой лучший друг купил всё нужное и поддерживал меня всё это время. Я отпросился у Джу от тренировок, но занимался с Нораном дома. Настал день, когда должны были приехать мои родители. Как никак, но поговорить с Эриком всё же придётся, хотя эти три дня мы не общались. Нору я поручил упаковать торт и ждать, пока я решу все домашние дела, приберусь и поговорю с братом.



***


      Лишь бы всё было в порядке. У него же есть совесть, хотя я не уверен. Вряд ли он навёл порядок дома. А это значит, что мне очень долго придётся всё убирать.
      Я зашёл в квартиру, было тихо, но я знал, что Эрик у себя.
      Пройдясь по комнатам, я немного удивился. Более-менее стояла чистота, но прибраться всё же нужно, что я и сделаю. Но где же…
— А, это ты. Привет. Я тут немного убрал вещички свои, облегчил тебе работу, — Эрик вышел из комнаты, куда-то собираясь, как я понял.
— Привет. Спасибо. Я уберу всё остальное. А куда ты? Помнишь, что мама с папой приезжают сегодня?
— Какая тебе разница? Просто по делам нужно съездить. Ну и что, что приезжают. Их не было всего недельку-другую.
— Да, но ты разве не скучал?
— Чего? — Эрик скорчил гримасу удивления и отвращения. — Я чё, на больного похож? Мне как-то пофиг. Только не говори, что ты скучал.
— Ладно, не скажу, — с усмешкой ответил я.
— Ты серьёзно? Они так к тебе относятся, а ты всё равно скучал, пока их не было? Странный ты. Придурок, — сказал он еле слышно.
— Какая разница. Они ведь мои родители, я не понимаю, почему ты так холодно к ним относишься. Неужели они для тебя ничего не значат? — я подошёл к брату.
— Тебе меня не понять, — он задел меня плечом, пройдя в прихожую. — Никогда не задумывался, как они ко мне относились? — с этими словами он вышел из дома.
      Да что с ним такое? Как-то странно себя ведёт, да и не наорал на меня.
Ладно, не до раздумий сейчас, надо прибраться и позвонить Нору, чтобы торт привёз.



*Отрывок из детства Итана и Эрика*


      Что такое семья? Для каждого это слово имеет немного разное значение, но есть одна черта, объединяющая все мнения: любовь. Да, всё просто. В семье, независимо от того, какой человек по характеру или внешнему виду, его всё равно любят. Его всегда поддержат, успокоят, накормят, дадут совет. В наше время стандартное число человек в семье — трое: мама, папа, дочка/сын. Но есть немало семей, где число больше. Родители ведь любят своих детей одинаково. Но иногда детям кажется, что это не так.
— Я не знаю, что с ним, доктор, температура не спадает уже третий день, — обеспокоенно говорила мама мальчика, лежащего в постели.
— Не волнуйтесь, это просто вирус, ничего страшного. Сейчас пропишу Вам лекарства, объясню, что и как делать. Главное, всегда находитесь рядом с ним.
— Хорошо, доктор, спасибо Вам большое, — мать от души благодарила врача. Она искала в интернете лечение и таблетки, но всё, что перепробовала никак не подействовало.
      Мальчик весь в поту, под одеялом лежал в постели, мучаясь от боли и жара и пытаясь заснуть. Мать подошла к ребёнку, погладила по голове, взяла уже нагревшуюся тряпочку со лба и позвала старшего сына:
— Эрик, намочи пожалуйста холодной водой, — она протянула сыну полотенце.
— С ним всё будет в порядке, мам? — обеспокоенно спросил старший.
— Да, не переживай, доктор выписал нам нужные лекарства, попьём их и через недельку Ит будет, как огурчик.
      Старший ушёл в ванную, исполнять поручение.
       Через неделю Итан выздоровел, но мама, на всякий случай не пускала его гулять. Эрик был этим не очень доволен:
— Ну ма-ам, можно мы с Итом погуляем недолго, ну пожа-алуйста-а, — он уже третий день так себя ведёт. Упрашивает и упрашивает.
— Эрик, да сколько можно. Иди один, там же и другие ребята есть, с ними и поиграй. Ещё пару дней подожди, и я отпущу Ита.
      За время болезни младшего сына мама не уделяла особого внимания старшему, а всё время сидела у постели больного. Эрик обиделся на такое отношение, но папа ему объяснил, почему так, и всё наладилось.
       Спустя ещё половину недельки, Иту разрешили погулять. Эрик был очень рад. Во дворе, как обычно, они были не одни. Ещё пара ребят сидели на лавочках, щёлкая семечки.
— Ну что, готов? — с азартом спросил Эрик.
— К чему? — не понял Ит.
— Как это? Удары тренировать. Ты же хотел быть крутым, вот я тебя и научу.
— Давай!
— Отлично, смотри. Руки ставишь так, а ноги должны быть в упоре, вот так, видишь?
— Ага, понял, — Ит встал в такую стойку.
— А теперь смотри, я бью, а ты захватываешь кисть и выворачиваешь, понял? — он продемонстрировал на себе.
      Они тренировались где-то полчаса. Уставшие и голодные ребята решили передохнуть. Мама дала им с собой свежеиспечённое, домашнее печенье.
Сев на лавочку, они открыли контейнер с едой и принялись пополнять запасы сил.
— Вкусное печенье мама всё-таки готовит, — сказал Ит, откусывая кусочек.
— Ага, я бы его каждый день ел, — с удовольствием ответил брат.
— Эй, слышите, пацаны! — более взрослые ребята подошли к братьям. — Поделитесь печенюхами?
— У нас их немного, угостить всех не сможем, но парочку возьмите, — Ит протянул две печеньки высокому парню. Он был одет в чёрную кожаную куртку, чёрные джинсы и такого же цвета ботинки. Кепка красного цвета немного не вписывалась в образ.
      Эрик тихо сидел, не говоря ни слова. Он видел раньше этих ребят и знал, что ничего хорошего не будет.
— Нам пора, пожалуй, пойдём, Ит, — брат закрыл контейнер и взял младшего за руку.
— Куда это вы собрались? Отдайте тогда остальное печенье. Вы же наелись уже? — злобно посмотрел их главарь.
— Мы домой пошли. Не ваше это печенье, не трогайте, — отрезал Эрик, но почему-то не шёл в сторону дома.
— Ты чё, смелый? — парень подошёл ближе к ребятам.
— Да, смелый, тебе-то что? — Эрик толкнул его и крикнул Иту: «Беги!»
— А ну стой, паршивец! — прокричал главный, а затем ударил кулаком Эрика в челюсть. Ит быстро побежал в сторону дома, но один из банды погнался за мелким. Эрик тем временем ударил ничего не ожидавшего парня в живот, точнее в печень. Потом толкнул того со всех сил и тоже побежал, но его быстро схватил здоровяк. Пухлый парень крепко сжал Эрика. Другой уже тащил за шею и волосы Ита.

— Не умеешь бегать, не бегай! — сказал парень, догнавший мелкого, и кинул его к ногам главного.
      Тот, оправившись от удара Эрика, встал в гордую позу и пафосно сказал:
— Вы, походу, попутали что-то, ребятки. Вы или «за» нас или «против».
— Вы плохие люди, мы точно не будем с вами дружить, — Итан встал на ноги. Он старался сдерживать слёзы обиды, но пару слезинок прокатилось по щекам. Он сжал кулаки и встал в позу, которую только что тренировал с братом.
— Только не говори мне, что драться собрался, не дорос ещё, — посмеялся главный.
— Отпустите его, пожалуйста. Что вам от нас надо? — повышенным тоном сказал Эрик.
— Для начала, за то, что ты меня ударил, ответит твой братишка, — парень с каким-то безумием и злобой посмотрел сначала на Эрика, затем на Ита и ударил второго кулаком. Но тот ловко перехватил кисть и завернул в болевой захват, как учил его старший брат.
— А-а-у, ссс, говнюк! Ты чё делаешь, урод? — парень явно не ожидал такой отдачи, скорчив лицо от боли, он резко выдернул руку. Потом также резко пнул мелкого в лицо, возможно, сломав тому нос.
— Не-ет! Прекратите! Ублюдки! Отпустите меня! Не трогайте его! — Эрик кричал с обидой и ненавистью в голосе, пытаясь вырваться из цепких рук захватчика. Но этого ему не удалось. Ит лежал на земле с окровавленным носом. Он пытался сдерживать слёзы, чтобы казаться сильным. Он хотел быть похожим на своего брата. Стискивая зубы от боли, он встал на ноги, но, пошатнувшись, тут же упал.
— А ты слабак. Как у тебя смелости хватило на меня нападать? Знаешь, кто ты? Ты ничтожество. Хилый, слабый нытик. Ты никому не нужен. А твой брат даже защитить тебя не смог, на кого ты равняешься? — парень подошёл ближе.
— Мой брат… м-мой… брат лучше тебя! И я буду на него равняться! — уже не сдерживая слёзы, Ит прокричал эти слова от самого сердца.
— Заткнись! — парень пнул мелкого в живот, потом ещё и ещё. Ит уже не сдерживался. Он кричал от боли, но не мог ничего с этим поделать. Эрик в слезах умолял прекратить, но его никто не слушал до того момента как:
— Я предлагаю сделку!
      Все замерли, главарь перестал избиения Ита.
— Чего ты там сказал?
— Я… я предлагаю сделку. Но при условии, что ты не будешь трогать моего брата.
— Да что ты можешь мне предложить?
— Есть кое-что. Тебе понравится.
      Главный подал знак и Эрика отпустили.
— Говори, я тебя слушаю.
      Эрик высказал всё, что хотел. Немного обдумав, банда согласилась с его предложением и ушла восвояси.
       Еле дотащив до дома Ита, Эрик позвонил в звонок.
— С прогулки приш… — улыбка матери резко сменилась на шок.
— Мам, прости меня, — Эрик пытался держать себя в руках, но из-за слёз в глазах всё расплывалось.



***




Спустя пару дней.


— Ты куда, Эрик? — с интересом и беспокойством спросил младший брат.
— По делам нужно, — хмуро ответил тот.
— Опять ты к ним пойдёшь? Что вы там делаете? Они тебя бьют? Эрик, давай папе с мамой расскажем, они со всем разберутся!
— Не смей им говорить! — прошипел Эрик, чтобы родители не услышали. Они были в соседней комнате. — Я всё решу. И тебя не тронут. Не волнуйся, братишка. Скоро я перестану с ними общаться. Я познакомился с одним человеком. Он поможет мне от них избавиться. И тебе нечего будет бояться.
— Ладно, но будь осторожен.
— Хорошо. Я пошёл, пока!
— Пока!
       Какое-то время Эрик поздно приходил домой, почти не разговаривал с братом. Но вот настал день, когда он впервые улыбнулся. Всё теперь хорошо. Но почему?
— Ты всё уладил? — обеспокоенно спросил младший.
— Ага. Теперь, братишка, всё отлично. Можно гулять и не бояться тех придурков, — с улыбкой ответил брат.
— Круто! Ты им врезал как следует? И теперь они тебя боятся? — восторженно сказал Ит.
— Ну… типа того.
— Мой брат самый крутой! — Ит был очень счастлив и гордился Эриком.
      К сожалению, счастье Итана долго не продлилось. На следующий день он сломал руку.
      Родители очень внимательно ухаживали за сыном. Постоянно были рядом и помогали во всём: кормили с ложечки, одевали, чистили зубы, купали и тому подобное. Эрик переживал за брата. Но помочь особо не мог: родители и так всё делали. Хотя проблемы были и у старшего, с учёбой. Но помощи от родителей он не получал. Их работа забирала у них всё время, а оставшееся они посвящали младшему.
— Я вообще-то тоже ваш сын, могли бы и помочь! — сердито говорил он.
— Эрик, послушай, твой брат плохо себя чувствует в последнее время, мы о нём заботимся. А учёбу ты поправишь потом. Врач сказал, что у Итана странная слабость, потеря сил, если у организма не будет энергии, он не сможет восстановить повреждения руки, понимаешь?
      Эрик молчал, обдумывая сказанное. Ему всё равно было обидно, но ничего не поделаешь.
— Ладно, — буркнул он и пошёл в прихожую.
— Если ты погулять, то купи хлеба, пожалуйста.
— Хорошо, — также угрюмо ответил он.
            *Выйдя из магазина, он сел на скамейку пустовавшего двора.*
— Здравствуй, Эрик, — сказал мужчина в чёрных очках и коричневом пальто.
— Здравствуйте, — Эрик явно знал его.
— Ну как, помог тебе талисман?
— Да, спасибо, — угрюмо ответил мальчик.
— Почему ты так расстроен? Хотя, мне кажется, я знаю. Ты чувствуешь, что никому не нужен? Тебе не помогают, когда это требуется? Родители не любят тебя?
      По ходу перечисления у Эрика наворачивались слёзы. Откуда он мог это знать? Да и это ведь неправда, к чему такие эмоции?


Воспоминания обрываются.