РЕКЛАМА
      Спокойно. Это просто животное, которое легко можно убить мощными приёмами магии. Так почему мне страшно? Почему всё тело сковывает? Чего я боюсь?
      Пока мысли летали где-то в сознании, зверь медленно подходил ко мне. Обычно в битву я включаюсь довольно быстро, и проблем никаких особо нет, но вот начало оставляет желать лучшего. Как мне побороть страх?
      Рывок. Зверь прыгнул вперёд, обличив на свету своё тело. Его устрашающий вид вселял страх.
— Я тебя не боюсь! Слышишь! — мне нужно было как-то убедить себя в этом, поэтому я громко прокричал эти слова, пытаясь достучаться до своего сознания, сердца. Но то, что произошло дальше, никак не должно было произойти. Этот монстр задал мне вопрос.
— Тогда почему ты стоишь, как столб? — голос был очень низкий с небольшой хрипотцой. Это действие заставило меня ещё больше остолбенеть и покрыться холодным липким потом.
Зверь не заставил себя ждать ответ. Он просто набросился на меня, повалив на пол. Его морда была в паре сантиметров от моего лица. Я чувствовал его горячее дыхание. Запах мяты меня немного удивил, но сейчас не об этом думать нужно.
— Ты так и не выяснил причину своего страха? — твёрдо спросил он. Челюсть сомкнулась, не давая произнести ни слова, поэтому я просто кивнул. — Мне кажется, ты неправильно смотришь на ситуацию в целом. Давай попробуем ещё раз.
      Несмотря на его устрашающий вид, голос звучал как-то по-доброму, будто он вовсе не хотел со мной сражаться. Полудракон отошёл от меня, встав посередине комнаты. Я тоже поднялся, ожидая, что же будет дальше.
— Ты смотришь на меня, как на страшного монстра, который хочет тебя убить. Это неправильно. Я понимаю, что внутри ты не боишься меня, но зрение заставляет тебя думать иначе. Чувство страха играет огромную роль в твоём поведении да и вообще состоянии. Но знаешь что, попробуй представить меня, как противника. Представь любой безобидный образ, который просто хочет с тобой сразиться.
      Что он несёт? Какой ещё образ? Мы тут сражаемся или фантазируем? Да и говорит он это всё так спокойно, будто мы давно знакомы, и я ему не враг, а друг. К сожалению для себя самого, других идей у меня не было, так что я решил воспользоваться советом врага. Сделав пару глубоких вдохов и закрыв глаза, я представил парня в чёрном пальто и очках, который стоял в боевой стойке. Очень оригинально, ничего не скажешь, но вроде получилось. Я открыл глаза и уверенно посмотрел на дракона. Убедив себя в том, что это просто образ, за которым скрывается обычный человек, я вздохнул с облегчением. Оцепенение немного отпустило, тело слегка вздрогнуло, чувство страха притупилось. Я наконец мог управлять своим телом, поэтому встал в боевую стойку.
— Ну вот, другое дело. А теперь давай сразимся, но пощады не жди, — мне показалось, что он даже ухмыльнулся.
— Давай, — последняя капля пота скользнула по щеке. Я был готов. Теперь уж точно готов.
      Дракон набросился на меня первым. Причём за пару секунд до броска, его копыта трансформировались в мощные лапы с когтями, и двигался он, как ящер. Я быстро уклонился влево, оббегая его, чтобы схватить за хвост. Правда, на нём были шипы, но, возможно, они не острые. Применив заклинание защиты, я уже подбежал к цели, но дракон резко развернулся, и из его пасти вырвался огонь. От неожиданности я споткнулся и упал. Слава Богу, щит сработал. А он быстрый. Мне за ним не угнаться, но попробую перехитрить его.
— А ты неплохо двигаешься. Интересно, сможешь ли ты быть таким же ловким, если поверхность измениться? — азартно спросил я, присев и положив руку на пол. — Викко, — ледяной слой тут же покрыл собой всю поверхность.
— Ты думаешь, это меня остановит? Ха-ха-ха, глупый человек, — ему, видимо, было всё равно, но это ещё не всё.
Я резко встал, махнув рукой вверх, и произнёс:
— Вапор дэ мус! — лёд моментально испарился, превратившись в густую полупрозрачную завесу. Облик дракона исчез, и я применил второе заклинание шёпотом:
— Къюарам экс партэ эпитэбулус, — очертив ладонью круг, я выпустил туман, представив образ дракона, чтобы чувствовать, где он находится. Быстро отбежав к одной из стен, я решил создать ловушку. Конечно, это его не убьёт, но хотя бы ранит. Пар долго не протянет, так что нужно действовать быстро. Моё заклинание работало, дракон был в противоположной части комнаты. Почему-то он не шевелился. Неужели испугался? Нет, он что-то задумал. Нельзя медлить. Развернув ладони вверх, я произнёс кэрмайн:
— Криэйт спэйсис глассис, ожидание, — в руках появились голубые пластинки небольшого диаметра. Ну что, рискнём? Я бегал по комнате, разбрасывая эти штуки в потолок, пол и стены. Из-за меня пар стал активнее двигаться. Именно в этот момент дракон резко переместился вправо. Стоял он у стены. Больше ничего не произошло, но для перестраховки я создал щит. И не зря. Через мгновение что-то оранжевое приближалось ко мне, разгоняя пар в стороны. Пламя. Горячее. Обжигающее. Сфера делала своё дело, оберегая меня от атаки. Туман рассеялся, и комната приняла прежний облик. Когда атака огнём прекратилась, дракон тут же сорвался с места. Хорошо, что он не заметил ловушек. Самое время их применить:
— Активэйшн дэ глассис! — разведя руки в стороны, а потом сомкнув их, я уменьшил щит и присел. Из тех голубых пластинок вырвались огромные ледяные шипы. Из стен, пола и потолка острые концы стремились проткнуть любого, кто коснётся их. Как и ожидалось, дракон увернулся от половины, но он всё же пострадал. Хотелось бы за этим понаблюдать, но для своей же безопасности я спрятался за одним из шипов.
— Неплохо придумано, — послышался ухмыляющийся голос, он меня похвалил? Серьёзно? Хотя следующие слова прозвучали весьма мрачно. — Но этого недостаточно.
      Послышался треск и звон. Я выглянул из укрытия и увидел, как враг размахивает хвостом и плавит огнём ледяные копья.
— Я ведь тебя найду. Тебе не скрыться от моего зоркого ока.
      Чтоб его! Такими темпами он всё тут разрушит, и я проиграю. Зоркий глаз, значит. Хорошо. Я вышел из укрытия, потому что мне нужно было видеть его морду, иначе не выйдет, он постоянно вертелся. Осколки льда валялись по всей комнате, некоторые расплавились в лужицы, но он почти всё уничтожил. Послышалось тяжёлое дыхание, неужели устал.
— Я смотрю, страх тебя больше не волнует. Молодец. Но не забывай, каким бы не был противник, нужно анализировать его сильные и слабые стороны. Из всего находи выход, превращай плюсы в минусы, — он сделал паузу, немного отдышавшись. — Можно сказать, ещё бы чуть-чуть и я выбился бы из сил, и, возможно, ты бы победил меня. Но пора переходить на второй уровень, — он зловеще улыбнулся. Его пасть разомкнулась. Вышел густой пар, затмив собой зверя. Что происходит? Какой ещё второй уровень? Пока я был в недоумении, в тумане что-то шевелилось и вырастало. Внезапно он рассеялся в разные стороны, обличив нечто. Ну почему именно он?! Новое существо было похоже на паука: чёрно-красный цвет, шесть жёлтых глаз, восемь лап, два кольцеобразных клыка, странные две антенны на голове. Необычно было то, что он не был покрыт волосами. Его кожа была похожа на камень с небольшими трещинками. Он шипел, как змея, но двигался, как паук. Причём его лапы были острыми, словно лезвия.
РЕКЛАМА

И правда, совсем другой уровень.
— Ну как тебе мой новый облик? — спросил бывший дракон, шипя.
— Впечат…ляет, — только не это! Тело опять замерло. Нет! Не сейчас, пожалуйста!
— Посмотрим, сможешь ли ты продержаться хотя бы пять минут, — с этими словами он поднял брюшко наверх, склонив тем самым голову вниз. Антенки на концах раскрылись и выпустили какую-то жидкость.
      Время замедлилось. Опять. Всё застыло. Что мне делать? Я не могу проиграть. Нужно как-то по-другому представить его образ. А что если вообразить его маленьким безобидным паучком, которого можно убить, всего лишь надавив. Точно. Моё буссоло же имеет эту функцию. Вот и выход. Страх тут же отступил. Уверенность и энтузиазм нахлынули с полной силой. Время вновь вернулось, жидкость была уже в десяти сантиметрах от меня.
— Скотиум Криэйт! — щит выстоял. Кислота, значит. Интересно. Хорошо, что я был в экипировке. Повернув руку в положение, из которого смотрят время на часах, я произнёс:
— Активэйт дэ буссоло, применить паус нъюмеро! — из прибора вырвался свет, полностью окутав врага. Тот уменьшился до маленькой букашки. Осталось добить.
— Фьюгентс! — голубой съюф вырвался из ладони, попав точно в цель. Вспышка света, небольшой дымок в том месте. Победа? Сердце учащённо билось в груди. Чувство радости перемешивалось с волнением. Пальцы слегка покалывало. Дыхание понемногу восстанавливалось. В этот момент дверь в комнату отворилась. Я резко обернулся.
— Браво, Ит, бра-во, — Джу хлопала в ладоши, довольно ухмыляясь. — Я не думала, что ты победишь его. Ни за что бы не догадалась до уменьшения, несмотря на то, что эта функция доступна только с седьмого уровня. У тебя ещё пятый.
      И точно, как я такое провернул? Джу как обычно рассекретила мой немой вопрос:
— Эту функцию не запрещено применять, но в таком случае устанавливается ограничение на время. Твой пятый позволяет продержать объект в уменьшенном состоянии примерно минуту.
— Вот как. Не знал, но я успел, так что всё хорошо. А что это за зверь? Я его убил?
— Это мой знакомый, я попросила его потренировать тебя. Его зовут Инферус, он что-то типа оборотня. Умеет превращаться в разных существ, но своего облика не имеет.
— Ничего себе! Какой у него уровень?
— М-м, у него его нет. Он не работает дифенсором, к сожалению.
— Вообще-то, к счастью. Не собираюсь я работать нигде. Мне и так хорошо живётся, — я вздрогнул и резко обернулся. На том месте, где я убил паука, стоял рослый парень блондин с широкими плечами и внушающей мускулатурой. Одет он был в синюю рубашку и чёрные джинсы. На руках браслеты, кольца и какая-то красная повязочка. Глаза отдавали сиреневым цветом. Красавец, что сказать.
— Не мог поскромнее облик выбрать? — Джу скрестила руки на груди, прищурившись и улыбнувшись.
— Ну знаешь, он меня почти победил. Нужно показать хорошую форму, — парень поднял руку, показав мощный бицепс.
— Что значит почти? — я точно в него попал, он что, не умер?
— А вот. Ты меня не убил. Когда я нахожусь в уменьшении, количество жизней значительно повышается. Так что урона ты мне почти не нанёс. Просто я применил кэр «слияние с окружением», слился с полом, вот ты меня и не заметил. Но бой был отличным. Из тебя выйдет прекрасный и сильный дифенсор. Старайся в том же духе, и у тебя всё получится.
— Ясно. А я-то думал… — было немного грустно, что мои атаки особого урона не нанесли, но он меня похвалил, это немного подбодрило. — Спасибо. Буду стараться ещё больше.
— Со страхом покончено? — спросила Джу.
— Да. Почти.
— Что-то мне не нравится такой ответ, но ты теперь не так боишься врага и можешь контролировать своё тело. Прогресс какой никакой.
— Ага. Я рад, спасибо за помощь, — мы пожали друг другу руки. А у него крепкая хватка. Хотя чему удивляться.
      Джу дала мне пару советов и отпустила домой, сказав, что через три дня будет последний этап тренировок в этом году. Прохождение игры. Конечно, я ещё потренируюсь дома в Пустышке, но на этом всё. Новый год стоит провести с родными независимо от того, пройду игру к тому времени или нет. Я так рад, что мы наконец стали дружной семьёй. Это заслуга Джули. Нужно ей что-нибудь подарить. Я уже заприметил кое-что интересное, надо бы потренироваться это создавать.



***


      Три дня я провёл в Пустышке, тренируя новые и повторяя старые приёмы и заклинания. На дом взятые мной пару книг были успешно прочитаны. Подарок для Джу я уже окончательно придумал, но воссоздать его в полной красе у меня пока не получалось. Ничего, финальный результат будет лучше.
      Мама с папой уехали в командировку, но обещали приехать прямо к Новому году, так что все приготовления они оставили на меня с братом. Норан тоже празднует с семьёй. Его родители предложили помочь нам в готовке, но я вежливо отказался, сказав, что хочу сам попробовать. Мистер Вайт одобрил и подсказал классный рецепт. Всё шло так замечательно. Вот бы так продолжалось всегда. Наконец-то я обрёл счастье, которого мне так не хватало. Все те испытания, которые мне пришлось пройти, стоили того, чтобы через каких-то шесть дней сидеть в кругу любящей тебя семьи, наслаждаясь этим моментом. Жду не дождусь. Но сначала я должен пройти игру. На это у меня есть три дня. Я сделаю это. Я не подведу дядю.



День сдачи экзамена. Прохождение игры.



      Надев экипировку, повторив пару новых заклинаний, выслушав советы от Джу, я сидел перед той самой игрой. Той самой, которую создал дядя. Я не буду достойным племянником, не пройдя его творение. Не пройдя этот путь. Мне нужно будет очень постараться. Выложить все свои силы на сто десять процентов. Он будет гордиться мной. Непременно.
— Готов? — с небольшим волнением спросила Джу.
— Да, — твёрдо ответил я.
— Помни про нестандартное мышление, на последних локациях оно тебе понадобится.
— Хорошо, спасибо тебе большое. Без тебя я бы не зашёл так далеко, — моя наставница немного засмущалась.
— Возвращайся с шестым уровнем.
— А я разве могу его прямо там активировать?
— Да, конечно можешь. Удачи, Итан. Я в тебя верю.
— Спасибо. Ну я пошёл.
      «Вэлокс Вольтроуф»

      Локацию леса, каньона и озера я прошёл без особых трудностей. То же злобное дерево, кабан, ящерица и летающая тварь были сокрушительно повержены. Правда, в воде всё же пришлось помучиться, но я справился. Противники там были не из робкого десятка: гигантские рыбы с огромными пастями, как у акул, длинные черви с острыми носами-копьями. В общем, чего я там только не насмотрелся. Следующая зона была необычная. Облака. Причём по ним можно ходить. Гравитация здесь слабая, поэтому двигаться было легче лёгкого. Но одно неаккуратное движение, и ты улетишь куда-то далеко. Выглядела окружающая среда довольно безобидно, что странно. Почему она является одной из последних локаций? Что здесь такого сложного? В ответ на мой вопрос из-за огромного облака, похожего на дерево вышло… Розовое облачко? Серьёзно? Тут в принципе всё мягкое и светлое, так что появление этого существа не особо удивительно, но всё же.
РЕКЛАМА

— Эм, добрый день. Прекрасная погодка, не так ли? — зачем только я это спрашиваю. Сам не знаю.
      Странное существо продолжало парить в воздухе, никак не откликаясь. Ну ладно. Мне же проблем меньше. Пойду хоть осмотрюсь. Хотя что тут осматривать, одни облака кругом. Куда идти? С кем сражаться? Побродив около получаса по «разнообразному» ландшафту, я вернулся к тому облачку. Оно всё также парило. Может подойти к нему поближе? Кстати говоря, на этом уровне только один монстр, как говорилось в описании. Это странно. Как только я оказался в двух метрах от существа, что-то произошло. Внутри него мелькнули искры. Я напрягся.
      *Бзгдыщ* Сверхбыстрая молния сверкнула у правого плеча. Я даже среагировать почти не успел, только дёрнулся, да так удачно, что ранило меня только вскользь. Плечо сразу больно зажгло и защипало. Я перевёл взгляд на противника. Облачко постепенно чернело, как и окружающая местность. Теперь это была уже тучка, внутри которой всё время что-то искрило. Понятно теперь, почему здесь один противник. Уже по привычке я создал щит. Самое ужасное было то, что молнии летели не только из облачка, но вообще отовсюду. Откуда вылетит следующая не угадать. Как же мне с ним бороться? Один точный удар, и я просто погибну и проиграю. Меня отбросит на уровень назад. Нет. Я не должен проиграть. Нельзя сдаваться.



***


      Похоже, я был слишком самоуверен. Проиграл уже пять раз на воздушном уровне. Да там просто ад творится. Чтобы атаковать противника, мне нужно убрать щит. Но как только я это делаю, через пару секунд в меня летит молния. Если я и успеваю увернуться от парочки, то ненадолго. Облачко активируется, если к нему близко подойти. Что я только не делал. Но наши законы физики в этом мире вообще не работают. Что ж, будем придумывать что-то нестандартное. Шестая попытка. Посмотрим, что будет.

Вновь оказавшись в воздушном мягком пространстве, я попытался вспомнить все необычные заклинания, которые бы обычно не использовались в данной ситуации. По сути молния — это чистая энергия, и противостоять ей может только более сильная энергия. Но такого мощного заклинания я не знаю. Если нельзя превзойти эту энергию, может можно обуздать? Стать собирателем молний. Но я вряд ли выдержу такое напряжение. Блин, тоже не подходит. Я постоянно думаю, как мне победить врага, но что если не делать этого. Нужно как-то отражать удары и найти дверь. Стоп. А как же очки? Я тут же заглянул в информационное окошко. Что? Как я раньше этого не заметил? На этом уровне не требуются очки. Тогда где же ключ? Или дверь заранее открыта? Мои мысли перебил уже знакомый твёрдый и спокойный голос:



Не ищи простых вещей,
Не отыщешь здесь дверей.
Способ есть другой пройти,
Нужно лишь портал найти.




      Прекрасно. Спасибо дядя, ты мне так помог. Портал-то легче найти, чем дверь, конечно. Вот с разбегу сейчас в портал и нырну, ага. И не надоело ему стихи эти сочинять? Хотя рифма неплохая, признаю.
      Ну портал, так портал. Буду искать. Где он примерно может быть?
— Слушай, — обратился я к немому врагу. — А ты случаем не знаешь, где тут портал?
      После моих слов облачко моментально почернело и выпустило молнию. Щит сработал. Но я же далеко стоял, что случилось?



Ключ подходит для двери.
Для портала подбери
Слово ключевое.

Стоит лишь произнести,
Сразу всё откроется.
Но себя ты не вини,
Враг теперь не скроется.



      Дядя, что ты несёшь? По твоим словам, я активировал портал, но почему появился враг? Что за чёрт? Хотя… подождите-ка. А возможно ли что… Я, наверное, сумасшедший, если так сделаю, но попытка не пытка, как говорится. Хотя испытание мне предстоит ещё то. Осталось придумать, как можно отразить энергию. Что вообще может отражать энергию? Джу как-то рассказывала про такое. Это что-то похожее на щит, совмещённый с зеркалом. Какое же там заклинание нужно? Вспомнить бы…
      Вспышка. Сразу три мощных разряда ударили по щиту. Чёрт. Всё вокруг чёрное. Тучи сгущаются, пытаясь захватить в круговорот молний, не давая шанса выжить. То облачко держалось на расстоянии, что подтверждало мою теорию. Вспомнил! Действовать нужно быстро, хотя я без понятия, сработает моя идея или нет.
      Расслабившись и очистив сознание, я закрыл глаза, шёпотом произнеся:
— Юти дэлибирэйшн, — моё тело окутало сиянием. Почувствовался небольшой холодок. То ли от волнения и небольшого страха, то ли от заклинания. В любом случае, обратного пути нет. Очередная молния пробила мой щит, но меня не задела. Ну что, вперёд и только вперёд! Я резко двинулся с места, побежав прямо на тучку, которая всё это устроила. В этот же миг сверкнула молния, попав прямо в сердце, но моё заклинание сработало, и атака отразилась. Я облегченно выдохнул. Живой. Теперь можно не бояться атак и идти прямиком к цели. Тучка, похоже, раскусила мой план, потому что впервые за всё время она сдвинулась с места, как бы улетая от меня. Ну блин, ещё и гнаться за ней. Заклинание не вечно, я не знаю, как долго оно продержится. Нужно быть быстрее. Сложность создавало всё: чёрно-серое окружение сливалось с не менее хмурой тучкой, как и другие облака, везде всё искрит и отвлекает внимание, противник, как оказалось, очень быстро передвигается. Один из последних уровней доказывает свою сложность. Но я так просто не сдамся. Если она от меня улетает, значит, как-то она меня видит. А это значит, что можно её ослепить или как-то закрыть угол обзора. Туман пустить не получится, тут и так пара хватает. А вот ослепить вполне. Чёрт, я чувствую, что действие отражающего щита заканчивается. Есть одна идея, но сработает ли. Хватит сомневаться уже. Пора действовать. Никогда не узнаешь, что будет, если не попробуешь.
      Я прекратил погоню, тучка замедлилась, но не остановилась.
— Послушай, ты сложный противник, признаю. Но не кажется ли тебе наша битва нечестной? — сработало. Облачко остановилось. — Ты используешь местность, чтобы убить меня. Не потому ли это, что у тебя с прицелом проблемы? Или ты меня боишься? — работает, работает. Оно подлетело чуть ближе. Молнии вокруг поутихли. — Давай так. Я сниму свою защиту, а ты уберёшь молнии. Сразимся в честной битве. Один на один. Только я и ты. У тебя будет возможность использовать только одну атаку, как и у меня. Принимаешь условия? — мне показалось, что оно кивнуло. Молнии вокруг резко прекратили своё действие. Воцарилась глухая тишина. Опять это чувство покалывания в пальцах. Защита исчезла. Теперь я полностью уязвим и до сих пор не знаю, как одолеть противника, цепляясь за единственную идею в голове. Порой нужно всем рисковать, иначе не выиграешь. Не помню, кто сказал мне эту фразу, но именно она почему-то пришла мне на ум сейчас.
РЕКЛАМА

— На счёт три… два… один, — я присел и через мгновение ринулся вперёд. Тучка летела ко мне, постепенно разгоняясь и накапливая энергию для молнии — внутри неё всё искрило. И вот между нами всего два метра. Время вновь замедлилось, я увидел, как ослепительно-яркая точка вырывается из черноты воздушной ваты. Эта атака просто завораживала, но я собрался с мыслями и, вытянув руку вперёд, громко прокричал название приёма, отпрыгнув чуть влево: «Мико!» Белым светом на пару секунд покрылся мир. Вспышка. Вот моя идея. Я вовремя закрыл глаза, запомнив расположение врага, прыгнул вправо, прямо в тучку. Почувствовав обжигающий луч на своей щеке, я исчез в чёрном облаке. По моим расчётам, это и был портал. Ведь тучка активировалась, стоило мне произнести это слово. Очнувшись от, надеюсь, недолгой отключки, я поднялся на ноги. Холод сразу же уколол во всё тело, буквально впившись под кожу. Дрожь нахлынула новой волной. В глазах было всё ещё темно. Я схватил себя за плечи, пытаясь их потереть, чтобы хоть как-теплее стало. Наивный. Я уже не чувствовал кончиков пальцев. В полусознании мне удалось произнести заклинание, хотя губы еле шевелились: «Праз…зедиум д.дэ ф…фридж». Мозг тут же отключился, уйдя куда-то глубоко в сознание.