РЕКЛАМА

***


      В комнату пробивались первые солнечные лучи, но по погоде за окном было видно, что тёплого осеннего денька ждать не стоит. Я не спал уже несколько минут, приснился неприятный сон из детства. Не люблю его вспоминать.

— Эй, ты. Вставай давай, сколько можно валяться? Проснулся — сразу готовь завтрак. Не теряй попусту время, — сонным голосом пробубнил брат.

      Повернув голову, я увидел лежащего в странной позе парня с взъерошенными чёрными волосами. Одеяло было скомкано в непонятный клубок, а подушка вообще свесилась и доставала до пола, как и рука с чёрным кольцом, поблескивающим на солнце. «Чтоб его! Я ему не слуга. Хочу сплю, хочу лежу, хоть бы раз завтрак приготовил сам, лентяй хренов!»

      Я медленно поднялся с кровати, вяло потянувшись. Какой же опять беспорядок везде. По пути в ванную на полу валялась одежда, какие-то фантики и коробочки. Как будто в свинарнике живём. Опять этот идиот ночью буянил. Были бы здесь родители, он бы себя так не вёл. Ну хоть в ванной порядок.
      Отражение в зеркале меня немного спугнуло: какое-то гнездо на голове, сонные, немного слипающиеся карие глаза, небольшой синяк на подбородке. Прекрасно выгляжу, ничего не скажешь.

      Сделав все утренние процедуры, я пошёл готовить завтрак. Эти дурацкие магнитики на холодильнике… Зачем они? Надеюсь, хотя бы продукты есть. Дверца тихо открылась, и холод вырвался наружу. Он окончательно пробудил меня и взбодрил. Отлично. Яичница с беконом. Неплохо. Сковородка нагрелась, и желтки громко зашкварчали и зашипели на подогретом кукурузном масле. Соковыжималка сделала своё дело. Кисло-сладкий аромат немного щекотал нос. Мой любимый вишнёво-апельсиновый сок.
      Бодрящий запах резко перебился горечью кофейного душка. Как можно любить этот напиток? Брат всегда пьёт его утром. Сок, по-моему, намного лучше.
      Завтрак был готов, тарелки с едой стыли на столе. Послышалось пошаркивание тапок. Ну наконец-то сонная принцесса вышла из своего царства. Зевая и потягиваясь, парень в коротких шортах и с голым торсом зашёл в комнату. Хриплым низким голосом он проворчал:

— Если бы не этот чудесный запах, я бы остался в постели. Ты чего это без меня есть начал? Торопишься куда?

— Нет, просто я не люблю остывшую еду. Ты тоже давай садись, а то такими темпами в универ ещё опоздаешь, — ухмыльнулся я.

— Не тебе решать, что мне и когда делать, — грубо ответил брат. — Раз ты так классно готовишь, значит, возьмёшь еду с собой. Денег на столовую я тебе не дам.

— Эрик, какого чёрта? Ты не имеешь права! Родители сказали…

— Родителей здесь нет, — он перебил меня громким голосом. — Ты должен меня слушаться. Если я сказал, что ты сегодня без денег, значит, так и будет.

      Меня переполняла злость. Я сжал кулаки, что было силы, но вовремя пришёл в себя. Нельзя поддаваться гневу. Я и правда неплохо готовлю, возьму с собой, ничего страшного. Оставив свою порцию недоеденной, я положил остатки в контейнер, добавив пару овощей.

— Очень вкусно, кстати. Удачи в школе, неудачник! Кто на этот раз тебя побьёт? — в голосе брата была какая-то издевка, но почему-то были слышны и нотки огорчения. Хотя вряд ли. Это же Эрик. Мой брат, ненавидящий и желающий от меня избавиться, но не всегда это показывающий.

      Да, может, я и не самый крутой в классе, может, меня и бьют иногда, но мог бы он хоть раз вступиться за меня, раз такого офигенного из себя строит? Чувствую себя не в самом лучшем свете. Я уже в десятом классе, пора бы проявить себя и не быть таким слабаком, но что я могу?

      Моё отчаянное настроение поддерживала погода. Моросил дождь, тучи плотно сгустились, закрыв небо, серость и холод витали в воздухе. Скорей бы уже дойти. Но что-то у меня плохое предчувствие…



***



      Без происшествий ни-ку-да. На полпути к школе меня поймала банда очередных придурков, которые избили и отобрали обед. По их словам я понял, что они работают на Эрика. Зачем он платит каким-то олухам, которые избивают меня? Пару раз я пытался дать им сдачи, но всё бесполезно. Слабоват для этих громил.

      В школе дела не лучше: в дневнике красовалась одна двойка, две тройки и четвёрка. Да уж. Ну не успел я решить домашку, зачем двойку-то ставить да ещё и родителей вызывать? Настроение упало до нуля — хотелось провалиться сквозь землю. Обычно меня поддерживает мой лучший друг, который не даёт поникнуть и пасть духом, но на этой неделе он отсутствует в школе, ведь участвует в олимпиаде государственного уровня. Горжусь им. «Эх, Нор, как же тебя не хватает в такие моменты».

      После учёбы домой идти как-то не хотелось, поэтому я пошёл туда, где можно было бы отдохнуть от всего и погрузиться в размышления. Мы с Нором ходили туда частенько. В нашем городке не так много высотных зданий, но есть и заброшенные кирпичные. И именно такое место было нашей «базой».

      Дождь уже не шёл, но его заменил прохладный ветер, порывы которого заставляли пожелтевшие листья кружиться в воздухе вместе с пылью и мусором.

      Здание, к которому я подошёл, уже потихоньку осыпалось, разваливалось, разрушалось, но всё ещё сохраняло нужный вид. Этажей было десять. Вокруг лишь пустошь и одиноко стоящее дерево без листвы. Искривлённый ствол тянулся в разные стороны, хаотично раскидывая голые ветви. Иногда я чувствую себя этим деревом. Таким же одиноким, брошенным и беспомощным, которое вот-вот рассыплется, и никто о нём даже не вспомнит.

      Поднявшись на самый верхний этаж, я посмотрел на горизонт. Наполовину закрытое тучами солнце, освежающий ветер… Коленки немного дрожали, ладони покрылись холодным потом. Я не боялся высоты, наоборот, любил. Любил эту свободу, этот огромный мир. Любил своих родителей. Любил дядю, которого сейчас так не хватает. Но сейчас страх почему-то брал верх. Зачем дядя меня бросил? Куда он ушёл? Может, я в этом виноват? Зачем всё это? Пользы от меня никакой. Я словно пустышка, которая отдаёт всё, не получая ничего взамен. Даже простое «спасибо» мне порой не говорят. Да и вообще, мой визит сюда кажется глупым и необдуманным, но о чём уже жалеть? И что меня здесь держит?

      Чувства переполняли изнутри. Буря в сердце разрасталась, заставляя слёзы литься из глаз. Я могу сделать шаг. И этот шаг освободит меня от всего и ото всех. Но… Может, ещё можно что-то изменить? Может, дядя ещё вернётся? Слабая искра надежды сверкнула в уголке сердца. Всё-таки умирать я пока не готов. Что же тогда Нор подумает? Ха, скажет, что я дурак, и будет винить себя. Немного отогнав плохие мысли и в последний раз посмотрев на горизонт, я хотел было уйти, но вдруг нога подвернулась, и я стал падать назад. Зацепившись рукой за кирпич, я испугался так, что сердце просто замерло. Мир вокруг замедлился. Ощутив, как рука соскальзывает с твёрдой поверхности, я закричал, но ничего не услышал. Звон в ушах перебивал все звуки. Ладонь хваталась за воздух, пытаясь нащупать что-то твёрдое, но увы. Ничего. Тело всё больше отклонялось назад, уходя в свободное падение. Слёзы оставляли след в воздухе. Отчаяние поглотило меня. Я зажмурился. Перед глазами возник образ родителей, дяди и Нора. Ветер сильно бил в спину, высота, конечно, немаленькая, но падать недолго.
РЕКЛАМА


      Нет, пожалуйста, я не хочу! Это случайность! Не надо!

      Тело вдруг замерло, но удара не было. Странно…

      Всё? Я… умер? Это мой конец?

      Напряжение со спины спало в ту же секунду. Тело коснулось чего-то мягкого и прохладного. От неожиданности я тут же открыл глаза. Голубое небо с фиолетовыми облаками. Чего? Я резко поднялся с травы. Или что это такое фиолетовое? Вроде трава. Но… Фиолетовая. Я поднял правую руку и обнаружил кольцо. Серебряное кольцо с драконом, глазами которого были красные изумруды. А по всему кольцу были зелёные камни. Какого?! Что это?! Откуда?! Паника тут же охватила меня. Ладони вновь покрылись холодным потом. Голова немного кружилась. Я пытался найти всему этому какое-то объяснение. Неожиданно послышался женский голос откуда-то сверху:

— Вам чем-нибудь помочь? — я поднял голову наверх и увидел нечто: изящная голова оленя плавно переходила в человеческое тело, глаза были большими и такими глубокими, словно в небо смотришь. Я растерялся, голос пропал, руки тряслись, пот так и лил.

— Я… Я… хотел умереть, но передумал, а потом соскользнул и… упал. И… И теперь я тут. — Ага, она прямо-таки всё поняла, как же. — Что происходит? Кто вы? Где я?

— Ты там головой, что ли, ударился? Ты в Альвимериуме, зоне Пёрпл, улица… — дальше я уже не слышал её слов. Страх заполонил моё сознание, звон в ушах становился всё сильнее, сердце колотилось так, будто сейчас выпрыгнет из груди. Но громкий голос вернул меня в реальность. — Ты, похоже, болен. Я могу тебе помочь, или сам сходи за помощью в Арбор.

— К-куда? Какой ещё Арбор? Я живой вообще, или что происходит?

— Так, ты, кажется, с ума сошёл, или первый раз видишь этот мир?

— Говорю же, что первый, — по какой-то причине я начал ещё и заикаться. Классно.

— Ты, наверное, дифер. Тогда ясно всё. Сейчас я сообщу, куда следует, и тебе помогут.

      Что за странные слова она говорит? Может, она сумасшедшая? Или в психушку хочет меня забрать? Чтоб её. Надо валить отсюда. Это решение, принятое за долю секунды, показалось мне идеальным, так что я рванул со всех ног в противоположную от фиолетового здания сторону.

      А здесь было тепло, ветер такой приятный. Хотя всё вокруг фиолетовых и сиреневых оттенков. Это какая-то окраина? Домов здесь больше нет. Один только луг с фиолето… Что? В следующую же секунду мир обрёл новые краски, более для меня привычные. Теперь уже зелёные растения красовались повсюду, немного успокаивая. Не успел я обрадоваться, как появилась другая проблема. Огромнейшее дерево размером с три двадцатиэтажных здания. Меня будто молнией прошибло. Тело замерло на месте от такого зрелища. Пока я осматривал это чудо света, не заметил, как ко мне приближался женский силуэт. Кто она? Что со мной происходит?