      Утро выдалось отличное. Папа Нора приготовил нам на завтрак потрясающие оладьи. Я съел свою порцию с мёдом, а Нор — с вишнёвым вареньем. Вчерашние творожные эклеры мы взяли с собой в школу. Учебный день прошёл лучше, чем я ожидал: я не получил ни одной двойки! По математике мне поставили «5» за урок, «5» за домашку и «4» за самостоятельную. Биология тоже прошла успешно: «Сегодня можно поставить Вам пять, Мистер Вилльямс. Надеюсь, вы продолжите в том же духе и всегда так же хорошо будете готовиться к моему уроку», — похвалила меня Миссис Дженни. На остальных уроках я старался отвечать, но оценок больше не заработал. В конце учебного дня Нор меня похвалил, сказав: «Вот можешь ведь, когда хочешь». Мне действительно было несложно получать хорошие отметки и, не отвлекаясь, сидеть на уроках, внимательно слушая учителей. Но из-за Эрика так не всегда получается. Вот если бы я подольше остался у Нора, я бы подтянул учёбу и был бы хорошистом, наверное. Может, стоит попросить у моего старшего брата, чтобы я у Нора ещё погостил. Я могу приходить домой после уроков, готовить для него, убираться и делать всякие дела по дому. После этого я бы уходил к Нору с ночёвкой — это был бы идеальный вариант. Эрик тоже должен его оценить.
— Ну что, тебе сейчас домой нужно? — Нор надевал куртку.
— Почти. Сначала в магазин схожу, по поручению от братца, — застегнув куртку, я надел портфель. — Тебе сейчас на тренировку, да?
— Если ты имеешь ввиду атлетику, то нет. Она у меня по понедельникам и четвергам. Сегодня среда — у меня дополнительное занятие по математике.
— А, точно. Всё никак не привыкну к твоему расписанию. Давай я тебя до остановки провожу, — мы вышли из школы и направились к магазину.
— Вот здесь можно купить то, что тебе нужно, — Нор указал на магазин перед нами.
— Да, точно. Ты со мной?
— Ага, куплю чаю попить. А то я всю воду в школе выпил, — Нор всегда брал с собой бутылку воды, но частенько бывало, что её не хватало, обычно, когда у нас в расписании стояла физкультура.
      Купив это дурацкое пиво, я убрал его в рюкзак. Нор взял себе чай с лесными ягодами.
— Как у тебя с математикой, хорошо всё? — поинтересовался я.
— Да, все темы пока что понятны. Для моей профессии нужно всё на зубок знать в этой области, кстати, напомню тебе, что в пятницу я хожу на информатику.
— Да ё-моё, тебе серьёзно нравится тратить на это время? Информатика — это же скучно и сложно. Ладно ещё математика…
— Так, давай-ка опустим эту тему. Я же объяснял, что хочу стать программистом. Тебе бы тоже стоило задуматься, чем ты будешь заниматься по жизни.
       Я не против того, чтобы Нор занимался чем-то дополнительно. Но он слишком многое на себя брал. Тратит всё время на какие-то занятия и тренировки. Как он только всё успевает? Хотя, может, и мне стоит куда-нибудь ходить? Надо бы подумать.
— Да успею ещё выбрать, спешка ни к чему хорошему не приведёт, — ответил я на вопрос.
— Какая спешка? Ты опоздаешь уже, если в ближайшее время не выберешь. Всё-таки последний год школы, надо бы определяться.
      Я понимал, что нужно уже что-то выбирать. Но я не знал профессии, которая была бы мне по душе.
      Глубоко вдохнув и выдохнув, я посмотрел в небо. Сегодня оно казалось каким-то холодным, серым. Тучи закрыли солнце, поэтому было немного пасмурно.
— Дождь может пойти, кстати, я по прогнозу смотрел, — Нор первым нарушил тишину, но я ничего не ответил.
      Не люблю такую погоду. Холод. Одиночество. Мрак.
— А вот и мой автобус. Ладно, Ит. Ты давай, не унывай тут, — Нор заметил, что я немного поник и подбодрил меня, — ты поищи в интернете тест на профориентацию и пройди его. Сегодня тоже оставайся у нас. Я тебе помогу определиться с профессией, найдём тебе работу для души, — Нор улыбнулся своей фирменной доброй улыбкой и зашёл в автобус, помахав мне рукой.
      Как ни странно, но настроение у меня улучшилось. Действительно, чего это я так загоняюсь. Всё нормально будет. И никакая пасмурная погода не должна испортить мне настроение. Всё будет хорошо.



***


      Я немного не решался заходить домой, боялся себе представить, что там за бедлам устроили дружки брата. Наверное, в квартире полный хаос. Ну ладно, я же не трус. Просто отдам Эрику пиво, приберусь и уйду. Я сделал глубокий вдох и на выдохе вошёл в квартиру.
      Запах спиртного сразу ударил в нос. Да уж, проветрить за собой, видимо, впадлу было. Ну, в гостиной пока порядок, уже неплохо. Я снял куртку, положил портфель около шкафчика с обувью и прошёл в зал. Увиденное мягко говоря шокировало меня. Разбитая посуда, бутылки и ещё что-то валялось на полу, который весь был мокрый и липкий. Проверять, почему он такой, я не стал. Еда, какие-то коробки, огрызки фруктов валялись на столе. Аккуратно пройдя в свою комнату, стараясь ни на что не наступить, я застал Эрика, лежащим на кровати и что-то бормочущим. В нашей комнате было не лучше, и всё также воняло спиртом. Я хотел проверить свои вещи, открывая шкаф, но их там не было. Что за хрень? Куда они дели мою одежду? Я ещё раз осмотрел комнату, но своей одежды не обнаружил. Моя кровать была взбурлена, на ней валялись мои тетради и учебники, которые я не взял с собой. Если они порваны, я его прибью. Во мне кипела злоба. Вот как можно жить с таким человеком? За что он меня так ненавидит?! Какое право он имеет так делать?!
      Я окончательно разозлился, но сдержал гнев, потому что ни к чему хорошему он не приведёт. Эрик тем временем очнулся и, приподнявшись с кровати, пробормотал:
— О, братишка, приветик. Пришёл наконец-таки, а я тебя заждался. Вот уснул даже. Но повеселились мы на славу, давненько я так не отрывался, — он помассировал лицо руками, попытался встать, но пошатнувшись, упал на кровать, — чёрт. Где моё пиво? Принёс? — раздражённо сказал он.
— Да, держи, — я достал из рюкзака этот отвратительный напиток и передал его брату.
— Чё за херня? Почему оно тёплое?!
— Потому что у меня рюкзак холод не выделяет. Попей и тёплое, в чём проблема? Не нравится — поставь в холодильник. Попозже выпьешь.
— Если бы я хотел попозже выпить, я бы тебя не посылал никуда. Ты совсем дебил? Ты видел, чтоб кто-то тёплое пиво пил?
      Эрик резко встал и кинул его в меня. Но я успел вовремя присесть, и бутылка благополучно разбилась о стену, забрызгав содержимым мою кровать и оставив огромное пятно на стене.
— Ты долбанутый? Ты чё творишь? — я прифигел от его выходки.

— Ты мне тут поори ещё! Сядь здесь, я ща приду, — Эрик, пошатываясь, вышел из комнаты. Я думал, он меня ударит, но, к моему удивлению, он просто ушёл.
      Вот придурок. Как же достали его выходки. Как же я хочу съехать отсюда.
Я раздражённо сел на сухой край кровати. Надо бы Нору написать, что задержусь.
      Но не успел я отправить ему сообщение, как мне оно самому пришло.
«Привет, Итан. Нор сказал, что ты ещё на один день останешься, я очень рад. Вот ужин готовить собираюсь, ты будешь мне помогать или дома дела есть?»
Сообщение было от папы Нора. Надо бы ему сказать, что я задержусь. Отправив смс-ку, я убрал телефон в карман.
— Прибирайся давай, с хрена ли ты тут сидишь? — Эрик вошёл в комнату, вроде как и не шатался даже. Странно это.
— Ты вообще-то мне сам сказал сесть тут и ждать тебя, — я заметил, что он уже не качался, как пьяница. Как он так быстро пришёл в себя? Странно…
— Ну всё, я тут, прибирайся, — Эрик сделал глоток какого-то напитка.
— Может подскажешь, где моя одежда, почему все мои вещи на кровати в таком виде валяются?
— Да какая разница, прибери их и всё. А вещи твои вроде под кроватью. Ну и потусили же мы вчера, — Эрик посмеялся, потом выпил оставшуюся часть напитка и подошёл ко мне. — Здесь порядок наведёшь и на кухню потом пойдёшь, понял?
      Эрик потрепал меня за волосы.
— Рифмоплёт хренов, — сказал я себе под нос, чтобы он не услышал. — И вообще, не трогай меня! — я резко сбил его руку, — сейчас приберусь, только ты не мешай, сходи пока на улицу, погуляешь, проветришься.
      Я уже было отвернулся, но Эрик резко схватил меня за шиворот. От его улыбки не осталось и следа, его лицо теперь источало злобу, ненависть, презрение. А оскал только усиливал его и без того ужасающую ауру.
— Ты чё, страх потерял? — он оттолкнул меня, а затем, кажется со всей силы, ударил в челюсть. Обжигающая боль прошла по левой щеке, я упал на пол. На глаза уже наворачивались слёзы, но я сжал всю волю в кулак, вытер их и поднялся с пола. Эрик не дал мне этого сделать и пнул ногой в живот, да так, что я отлетел в стол, ударившись об него спиной. На пол упала капля крови.
      Чёрт. Губу мне разбил. Вот подонок! Без драки, что ли, не может обойтись?!
      Мне хватило сил поднять голову и посмотреть ему прямо в глаза. Они источали злобу, гнев и ненависть.
      Но почему? Что я ему сделал? За что он меня ненавидит? Мне хотелось прокричать эти слова, но я сдерживал себя. Нужно сохранять спокойствие.
— Как же ты меня достал, — процедил он сквозь зубы. — Я сейчас уйду, а когда вернусь, чтобы здесь был порядок и тебя не было, понял? — к концу фразы он повысил голос.
— Понятно, — я наконец встал с пола, вытерев кровь с разбитой губы. — Я останусь у Нора, как можно дольше, — мне хотелось добавить, что я могу уйти навсегда, раз я для него такая обуза, но, решив промолчать, я просто смотрел на него.
      Эрик встал ко мне спиной, повернул голову и посмотрел мне прямо в глаза, как будто хотел что-то сказать, но буркнув что-то вроде: «Да пожалуйста», — вышел из комнаты.
Входная дверь с шумом закрылась. Ушёл. Наконец-то. Что это с ним творится. С каждым днём он всё злее и грубее становится.
— Да пошёл ты! — вырвалось у меня. Губу резко кольнуло, а боль в челюсти напомнила о полученной травме.
      Надо бы лёд приложить. Да уж. Всё-таки я полный неудачник. Ладно, нужно навести здесь порядок и быстрее свалить. Тем более тренировка уже скоро начнётся.



***


      «Энтрата дэль мондо». Мир преобразился, окрасившись в новые краски. Я уже почти привык к этому. Может, попросить Джу показать мне другие зоны? Было бы здорово.
      Я ждал у назначенного места, такого привычного и знакомого — то самое дерево, где произошла наша первая встреча.
— Ита-ан, привет! — Джу шла мне навстречу.
— Привет! Как у тебя дела? — я через силу улыбнулся, так как губа ещё болела.
— Что случилось? — Джу подошла довольно близко и смогла рассмотреть мою небольшую рану.
— Да так, ничего страшного. С братом поругались немного.
— Что это за брат, который так относится к тебе? — Джу это очень удивило.
— Да он почти всегда так себя ведёт. А я сдачи дать не могу, — я угрюмо перевёл взгляд на землю, покрытую серой травой.
— Сейчас тебя подлечим, не волнуйся. А драться я тебя научу, так что скоро ты легко сможешь дать сдачу любому противнику, — Джу подмигнула мне и указала идти за ней.
— У нас разве не тренировка сегодня? — в тот раз мы поехали на альвиенте, а сейчас его у неё не было.
— Тренировка, конечно. А ты что, не хочешь уже? — удивлённым тоном спросила она. — Я просто решила не тратить много времени на поездку, поэтому мы воспользуемся этим, как его, — она немного замешкалась, — телепортом, во!
— А, ясно. Это правильно. Чем больше тренировок, тем лучше.
— А вот это не совсем верно. Всего нужно в меру, — поучительным тоном сказала Джу.
      Для моей ситуации, думаю, нужно прилагать больше усилий. Я должен стать сильнее.



***


      Комната опять преобразилась, покрывшись чешуйчатым материалом, как и в тот раз. Я надел браслет, который тут же преобразовался в броню. Джу тоже надела свою экипировку. Она была намного круче моей: материал на вид был очень прочным и эластичным, цвет чёрный с ярко-синими линиями в некоторых частях, которые подчёркивали её прекрасную фигуру, ещё был пояс, на котором были всякие штуки. Одну из них я узнал: палка, которая трансформировалась в альвиент. Остальное было для меня новым.
— Ну что, попробуем настоящую магию? — Джу начала делать разминку.
— Да, конечно! И первая — это магия огня. Огонь — «Игнис». Есть несколько его вариаций, таких как свет, тепло, молния. Нужно встать в специальную позу, произнести команду «Акъюманс», а потом для активации самого заклинания «Активэйшн Эст Калида», — я повторил всё то, что помнил с прошлой нашей встречи. — То есть это то, что мы делали на прошлой тренировке, — я тоже начал разминку, упражнение на руки и пояс сделал, пока это рассказывал.
— Молодец! Давай тогда я сразу тебе покажу первый приём. Начнём, думаю, с тепла, согласен?
— Да!
      Мы закончили разминку, Джу встала посередине комнаты:
— Все приёмы непосредственно связаны с твоим эмоциональным состоянием. Нужно понимать значение того действия, которое ты хочешь применить. То есть, если тебе нужно использовать заклинание с теплом, то ты должен представить что-то, что согревает твою душу, какие-то приятные и хорошие воспоминания, — Джу на секунду закрыла глаза, затем встала в стойку. — Я выделила для себя один, очень важный для меня, момент в памяти и использую его именно на этот приём.

      Я сразу понял, что мне нужно будет хорошенько покопаться у себя в голове, чтобы вспомнить хоть что-то хорошее. Сложная задачка. Но я не намерен отступать.
— А теперь внимательно смотри, что нужно делать, — Джу произнесла нужную фразу и всё было так же, как и на прошлой тренировке, тот же белый дымок образовался у её левой руки и преобразовался в форму браслета, который был на её правом запястье. Это я помню, до этого мы дошли в прошлый раз. Дальше Джу расположила ладони так, будто держит невидимый снежок. Затем она произнесла: «Активэйшн эст калида». Я стоял в метре от Джу и решил подойти поближе. Между ладошек начало что-то появляться. Подойдя, я увидел маленький шарик, сгусток какого-то вещества жёлто-оранжевого цвета. Размером он был с небольшой мячик, примерно с кулак. Джу убрала верхнюю ладонь, и теперь я мог хорошо разглядеть то, что витало над второй, нижней, ладошкой.
— Сколько тепла будет выделять этот шар, зависит от тебя. Смотря насколько сильное воспоминание ты использовал. Чем меньше тепла ты хочешь выделить, тем меньше своей энергии ты на это используешь, — после этих слов шарик как-то изменился, но не внешне. Я почувствовал исходящее откуда-то тепло. Поднеся руки к ладоням Джу, я убедился, что оно исходит из того самого сгустка. — Если ты хорошо владеешь тем воспоминанием, ты сможешь легко контролировать температуру этого… я не хочу называть это шаром. Давай я скажу тебе правильное определение. Мы называем его «съюф».
— Хорошо, буду привыкать к местным терминам, — сколько же всего мне предстоит запомнить.
— Ну что, теперь попробуй ты.
— Хорошо. Только я не знаю, какое воспоминание мне использовать, — у меня и правда в памяти не было достаточно светлых воспоминаний. Но я попытаюсь применить одно, более-менее подходящее.
      Я встал в стойку, сделал глубокий вдох и на выдохе, закрыв глаза, я произнёс:
— Акъюманс, — опять возникло знакомое чувство струящейся по телу энергии. Ощущение, что часть сил покидает меня, не очень мне нравилось, но ничего не поделаешь, потом она вернётся. Высвободив энергию, я превратил её в форму колечка, переместив его на левую руку. Ладони я расположил также, как и Джу, как будто я держу невидимый снежок. Теперь самое сложное, мне нужно сделать съюф. Я решил использовать воспоминание из детства, когда мы с отцом вместе готовили семейный ужин. Я тогда почти сам всё приготовил. Папа только руководил и помогал кое-где.
      Почти шёпотом я произнёс:
— Активэйшн эст калида.
      Открыв глаза, я увидел, что ничего не получилось. Чёрт! Я опустил руки и посмотрел на Джу:
— И что не так? Почему не получается?
— Может, не то воспоминание? Попробуй другое.
      Я поднял руки, но не увидел второго колечка на левой руке.
— А где?.. — я не успел договорить, но Джу, видимо, поняла мой вопрос.
— Оно есть, просто теперь ты его не видишь, не волнуйся.
— Ладно, пробую ещё раз.

       Спустя несколько попыток, я психанул:
— Да какого чёрта ничего не получается?! Я же всё правильно делаю! У меня больше нет других воспоминаний!
      Я сел у стены, опрокинув голову и закрыв глаза. Джу подошла ко мне, присела и сказала:
— Не переживай. У тебя есть хорошие воспоминания, и я уверена, что их немало. Просто ты их не помнишь. Я могу помочь тебе в этом.
      Я посмотрел на неё, она вроде не шутила. Не уверен, что у меня было много хорошего в жизни. Но рискнуть стоит, я же ничего не теряю.
— И как ты мне поможешь? — я не знал, как вообще можно вспомнить то, чего не помнишь. Не залезет же она мне в голову, чтобы проверить, какие ещё хорошие моменты были в моей жизни.
— Есть пара способов, один из них, самый простой, я и применю на тебе. Облокотись на стену, закрой глаза и ни о чём не думай.
      Я так и сделал. Джу прикоснулась руками к моей голове, точнее вискам, затем каким-то чарующим голосом произнесла: «Эль регрессо дэль лос рекьюрдиос».