***




На последней тренировке


      Какое же мне воспоминание подобрать для приёма магии света? Может, попросить Джу опять найти новое у меня в голове?
      Когда я натренировал приём с теплом, мне хотелось перейти к свету.
— Джу, можешь ещё покопаться в моей памяти, а то, боюсь, я опять не могу подобрать хорошее воспоминание.
— Хорошо, но часто проворачивать такой фокус нельзя. Ещё разочек, конечно, можно, но будем стараться не злоупотреблять.
— А почему нельзя?
— Воспоминания могут смешаться, всё в твоей голове спутается и ты не будешь различать реальность. Прошлое и настоящее будут показываться вперемешку. В итоге, возможна частичная потеря памяти, если тебя вылечат. Если нет, тебя, увы, ждёт летальный исход.
— Ничего себе, — меня это шокировало. Но если учесть такой факт и количество заклинаний, которое мне предстоит выучить, я должен буду сам вспоминать нужные события, иначе худо будет.
— Да не волнуйся ты так, я использую на тебе простое заклинание, но и тут ограничения есть, его можно использовать три раза в день. А то опасное заклинание более сложное и мощное но… Я тебе потом про него расскажу. А сейчас давай найдём твоё светлое воспоминание. Готов?
— Готов!
Флешбэк
      Даниэль приехал к Иту. Стоял пасмурный день. Настроения гулять особо не было. Но разве это остановит Вилльямсов?
— Где же мой любимый племянничек? — дядя не стал снимать пальто и разуваться.
— Вы гулять всё-таки пойдёте? — миссис Вилльямс вышла из кухни, вытирая руки, — Ит, дядя пришёл. Одевайся!
— Не пойду никуда! Погода плохая и день ужасный! Я буду дома сидеть! — голос звучал из дальней комнаты, мальчик явно был расстроен и не собирался выходить из дома.
— Что это с ним? — дядя удивился поведению племянника.
— Да расстроился из-за мелочей, у него не получилось приготовить сырники, запачкал любимую футболку, да и погода, наверное, оказывает своё влияние. Не знаю уже, что и делать. Поговоришь с ним? Мне нужно дальше уборкой заниматься.
— Конечно, сейчас пойдём гулять и поднимется у него настроение, не волнуйся. А помощь в уборке тебе не нужна? — дядя всё-таки снял пальто и разулся.
— Да нет, спасибо. Я почти закончила.
— Ну тогда ладно. Может продуктов каких-нибудь надо купить?
— Нет, мы папу в магазин отправили, — улыбнулась женщина.
— Хорошо. Он у себя?
— Да, целый час уже там сидит. Надеюсь, тебе удастся его развеселить, — она ободряюще улыбнулась и ушла заниматься своими делами.
      Дядя прошёл в комнату и застал не совсем обычную картину. Мальчик лежал на кровати под одеялом. Присев на самый краешек, Даниэль сказал:
— Ну и что это мы так расстроены? А кто мне обещал гулять пойти, м?
— Не хочу никуда идти! — мальчик говорил, уткнувшись в подушку.
— Почему такой настрой? Расскажи, что случилось?
      Ответа не последовало, мальчик, похоже, не хотел рассказывать о своих неудачах, но дядя продолжил:
— Послушай, нет ничего плохого, когда ты ошибаешься. Неудачи нужно принимать и идти дальше, используя полученный опыт, — сделав небольшую паузу, мужчина продолжил, — Мама сказала, что у тебя не получились сырники. Что пошло не так?
      Немного погодя, мальчик убрал с себя одеяло, сел и посмотрел на дядю мокрыми глазами:
— Я приготовил тесто вместе с папой. Он показал мне, как нужно печь сырники. У него так здорово получалось переворачивать их. Мне хотелось скорее попробовать, поэтому я положил один на сковородку, потом другой и третий. Затем папа сказал, что пора переворачивать. Я начал это делать, но сырник развалился, я попробовал второй, на этот раз получилось. Дальше всё было не так плохо, но я подумал, почему бы не попробовать, как папа, подкинуть сырник, поймать лопаткой и положить на сковороду, — мальчик опустил глаза и у него проступили слёзы.
— Похоже, я понимаю, что произошло дальше. Обжёгся?
— Да, но… но я и папу тоже обжёг. У него теперь пузырь какой-то на руке, как у меня, только больше, — мальчик, всхлипывая, показал левую руку, где был небольшой волдырь.
      Дядя осмотрел ожог и сказал:
— Ну так это ничего страшного, все раны рано или поздно заживают. Вот увидишь, на утро всё пройдёт.
— Правда?
— Конечно! Ну, а теперь скажи, почему ты расстроен? Что испортило тебе настроение?
— Как что? Я обжёгся сам и обжёг папу, сырники не получились. Футболку запачкал, когда тесто делал, а я в ней хотел пойти с тобой гулять. Погода такая плохая. Дождь. Зачем нам идти куда-то. Всё такое серое, холодное и тёмное. Мне не нравится этот день!
— Послушай, Ит. Таких дней в твоей жизни будет ещё много. Но не стоит из-за таких мелочей расстраиваться, нужно всегда видеть хорошее в плохом, во тьме — свет. Разве такие простые вещи могут расстроить Итана Вилльямса? — дядя вытер слёзы племянника, погладил его по голове, а затем продолжил: — Если случилось что-то плохое — не стоит отчаиваться. Просто извлеки из этого урок и иди дальше с улыбкой и хорошим настроением. Сейчас ты оденешься и мы пойдём гулять, понял? И чтоб никаких слёз и плохого настроения, ясно? — дядя очень хорошо умел подбадривать. Племянник, кажется, воодушевился немного, вытер слёзы и сказал, что оденется и через минуту будет готов к прогулке.
— Ну вот, другое дело. Жду тебя на улице, — серьёзным тоном закончил дядя.
      Мальчик оделся в тёплую одежду, обулся в резиновые сапоги и был готов к выходу, на его лице уже не было слёз и обиды, была малозаметная, но улыбка.
— Смотри ноги не промочи, если будет холодно, сразу скажи дяде, попьёте чаю в кафе, и смотри, аккуратней будь, — миссис Вильямс поцеловала Итана в лоб, надела ему шапку и пожелала хорошо провести время.
      Дядя с мальчиком так и сделали. Погода никак не помешала им повеселиться: прыжки по лужам, гонки друг с другом под дождём, даже в парк развлечений заглянули. В кафе Ит выпил какао с зефирками и съел яблочный пирог. После этого они пошли на пруд кормить уток. Дождь к этому времени перестал и выглянуло солнце, первые лучи которого, пробившись сквозь тёмные тучи, осветили пруд.
— Ну вот, а ты боялся. Видишь, как теперь вся серость отступила. Помни, что свет всегда побеждает тьму…
      Картинка медленно темнела, а затем и вовсе исчезла.



***


      Сколько же дядя давал мне советов, хоть я и не понимал тогда скрытый смысл его слов, но теперь мне всё понятно. Как минимум я обязан сказать ему «спасибо», поэтому я должен найти его. Но для этого следовало бы стать сильнее. И я это сделаю, главное, теперь я знаю какое воспоминание мне теперь использовать. Может, и небольшими шагами, но я добьюсь своего.

      Джу пока хорошо справлялась с этими монстрами, но я чувствовал, что помощь ей точно понадобится, поэтому я решил быть наготове.
— Акъюманс, — сказал я шёпотом, встав в специальную стойку.
      Произошло всё тоже самое. Когда туманное колечко наделось на палец левой руки, я быстро подошёл к ближайшему дереву и спрятался за ним, чтобы эти монстры меня не заметили и у меня был эффект неожиданности.
— Ит! Не хочешь попробовать применить один из приёмов? — Джу говорила это настолько расслаблено и спокойно, как будто просто разминалась. Она удивительная! Я уже было хотел выйти из-за дерева и помочь ей, да и практика мне нужна, как-никак, но что-то меня останавливало.
      Серьёзно, что со мной происходит? Я не могу сдвинуться места! Как будто на мне применили заклинание заморозки. Не пошевелиться даже! Что за фигня!
      Пока я пытался хоть как-то себя сдвинуть с места, послышался стон одного из монстров. Видимо, Джу покончила с последним.
— Ит, с тобой всё в порядке? — Джу, видимо, подумала, что я струсил. Чёрт. Вот опозорился. И в этот самый момент моё тело решило выйти из состояния окоченения. Зашибись, как же вовремя! Я вышел из-за дерева, опустив голову вниз. Мне было стыдно.
— Ты что, струсил что ли? Такой бой пропустил. Неужели они тебя настолько пугают?
— Да нет, нисколько они не страшные! То есть, уродливые и огромные, это да, но я могу совладать со страхом, поэтому не боюсь. Просто, я почему-то не мог сдвинуться с места, поэтому… — ну серьёзно, как так?
— Странно. Хотя такое бывает, но потренироваться тебе всё-таки надо. Попробуй применить одно из заклинаний на мне.
      Ответил я немного не в тему:
— Джу, ты не всех монстров убила. Есть ещё один, — я наконец поднял голову и посмотрел ей прямо в глаза.
— Как это не всех? И с чего ты это взял?
      Я осмотрел местность и заметил кое-что, справа от меня кусты немного с чёрным налётом сверху. Такое чувство, что у меня зрение немного поменялось, раньше я не мог подмечать таких деталей. На Джу твари напали из другого места, значит, всё сходится.
— Посмотри вон там, эти существа напали на тебя вон оттуда, а на этих кустах какой-то чёрный налёт есть, значит, там прячется один из них, — я указал на это подозрительное место.       Джу обернулась и посмотрела туда:
— Я вот ничего такого не вижу, — похоже Джу не подметила той улики, что мне на глаза попалась. — Ладно, чтоб тебе стало легче, я проверю.
— Только будь осторожнее! — мне как-то не по себе стало. Волнение вдруг нахлынуло. Не хочу, чтобы с ней что-нибудь случилось.
— Да что ты так переживаешь за меня? Я всё-таки не новичок, меня сложно чем-то удивить, — она подошла к кустам, медленно и осторожно раздвинула их, применив перед этим какое-то заклинание, при котором в её руке образовался светящийся кинжал или нож, не знаю.
      Ничего не обнаружив, Джу развернулась лицом ко мне, нож в её руке исчез.
— Ну и что? Твои догадки не оправдались, может, тебе показалось? Почему ты вообще подумал, что там кто-то есть?
— Да говорю же, чёрный налёт на листиках кустов.
— Может это просто чёрные жучки, почему ты так… — она не успела закончить, как у неё за спиной вылезла огромная тварь, размером в два, три раза больше неё и попыталась схватить Джу, но я, сам не знаю как, за долю секунды поставил руку впереди себя и громко крикнул:
— Мико! — светло-жёлтое сияние окутало мою руку, и я кинул его прям в эту тварь, которая почти схватила мою подругу. Съюф не коснулся врага, а лишь ярко вспыхнул прямо перед его глазами.
Существо закричало, визг был как от птеродактиля, серьёзно. Не медля ни секунды, я произнёс следующее заклинание:
— Эст Калида! — всё та же левая рука, вынесенная вперёд, должна была создать это заклинание и метнуть шар в чёрную тварь, но, едва появившись, съюф тут же исчез.
      Существо, как и задумывалось, если вообще задумывалось, ненадолго ослепло и металось из одной стороны в другую. Джу я не успел предупредить, поэтому она тоже ничего не видела и просто замерла на месте, я не знаю почему. Наоборот, бежать надо от этого монстра, но, возможно, у неё своя тактика. Она просто невероятная! Приспосабливается к любым условиям! Наверное, у меня самая лучшая наставница.
      Мне нужно было что-то предпринять, я не понимал, почему ничего не сработало. Нельзя сдаваться, я же не зря тренировался всё это время. И тут мне в голову пришла идея. Существо как раз замерло на месте, Джу по-прежнему не шевелилась. Монстр начал принюхиваться. Я заметил, что его глаза были будто обожжены, значит, он совсем не может видеть. Это мой шанс!
      Я поставил руки в специальное положение, настроился на нужное воспоминание и крикнул:
— Джу, беги вперёд! — она быстро сорвалась с места. Существо, видимо, среагировало на громкий звук и помчалось вслед за Джу.
       Но не так-то быстро, гнусная тварь, не спеши.
— Эст Калида! — сказал я шёпотом, закрыв глаза и настроившись на тёплый момент в памяти.
      Время как будто замедлилось, я увидел камин, огонь, дядю… внутри сразу появилось тепло, как будто загорелся маленький огонёк. Я чувствовал, что мне нужно выпустить его наружу.
      Вернувшись в реальность, где прошло лишь мгновение, между моих ладоней появился съюф, я быстро выбросил руку вперёд. Монстр уже приближался, я выпустил всё тепло, которое было во мне, этот жар передался съюфу, который быстро полетел, оттолкнувшись от моей ладони, вспыхнул и окутал чёрное существо. Оно издало громкий мучительный крик, извивалось, пыталось содрать с себя этот жар, но постепенно эта тварь перестала сопротивляться, я успел увидеть только обгоревшую кожу, которая так уродливо смотрелась, что я отвёл взгляд. Затем оно просто исчезло, оставив чёрный порошок на траве. Обессиленный я упал на колени.
      Джу похоже уже оклемалась от моей внезапной атаки и подошла ко мне:
— У меня нет слов, я могла погибнуть… Спасибо тебе огромное. Ты как, в порядке?
      Я сделал пару глубоких вдохов и выдохов, мне стало легче, и я смог встать на ноги.
— Не думал, что это отнимет так много энергии. Или просто я перестарался.
— Нет, ты правда хорошо атаковал, всё правильно сделал. Этот монстр был второго уровня. Удивительно, что ты смог победить его теплом. Но насчёт этого у меня есть некая догадка, я не видела, как прошёл твой приём, но в следующий раз посмотрю на твою силу. А чувствуешь ты себя так, потому что потратил на это заклинание много энергии.
— Второго уровня? Ты не рассказывала мне про это.

— Тебе нужно съесть кое-что, чтоб пополнить силы. А про этих монстров информация особо не распространяется, поэтому рассказать я тебе пока не могу. Прости.
— Да ничего. А если я дойду до четвёртого уровня, сможешь рассказать?
— Да, конечно.
— Ну вот и хорошо. Тогда мне нужно скорей повышать свой уровень. А что мне съесть-то нужно? Волшебную таблетку?
— Нет, — я сумел поднять Джу настроение, она немного посмеялась, затем продолжила: — Нужно съесть один фрукт, постоянно забываю, как он называется. Пошли спросим.
— А, может, просто здесь его найдём да сорвём?
— Нет, так нельзя. Мы не являемся жителями этой зоны, поэтому такое действие будет считаться воровством. Лучше спросим у знающих людей, мало ли ещё и неправильный фрукт сорвём.
— Хорошо, пошли.



***


      Ягода (или что это было) выглядела, как огромный баклажан голубого цвета. На вкус, будто яблоко подгнившее ешь, но затем он меняется на кислый, а после — сладкий, точно карамель. Как-то так. В общем, гурманам бы тут понравилось.
— Ну как, легче становится? — Джу сидела слева от меня, облокотившись на дерево. Мы были босиком, как же всё-таки хорошо, что трава здесь такая мягкая.
— Да, сил прибавилось. Спасибо, — я откусил ещё кусочек этой «волшебной таблетки».
— Это я должна тебя благодарить, Ит. Как ты так быстро среагировал? И расскажи ещё раз, что там за чёрный…эм, не помню, как ты это назвал.
— Чёрный налёт сверху кустов. Я не знаю, как я его заметил. У меня будто зрение поменялось и стало более чувствительным, вот я и увидел какой-то порошок. Реакция у меня вроде и так неплохая, но я очень за тебя испугался, рука автоматически вперёд подалась и заклинание я быстро выговорил. Напали на тебя из другого места, ну, я и сделал вывод, что за этими кустами и прячется последний. Но… не только по этой причине, — я опустил голову вниз, уставившись на землю.
— Не тот ли это вопрос, который ты хотел мне задать? — прищурившись спросила Джу. Кажется, она начала догадываться.
— Да, всё именно так. Я не знал, как у тебя об этом спросить, поэтому решил убедиться, правда это или нет, чтоб зря тебя не беспокоить. Но раз я убедился, я обязан кое-что у тебя узнать.
— Хм-м, тогда давай, спрашивай.
— Эм-м… ну, в общем, — я никак не решался сказать, но всё же продолжил: — У меня есть лучший и единственный друг, Норан. Мы с ним с детства дружим, он мне всегда помогал и поддерживал меня. Я не хочу скрывать от него этот мир, но ты сказала, что никому рассказывать нельзя, поэтому я Нору ничего и не говорил, но, видимо, он и так всё знает.
— Что? С чего ты взял?
— Вчера он рассказал мне, что ему приснился сон, где он видел наш мир, меня и даже тебя. Нор сказал, что мы сражались против чёрных монстров, а после того, как мы их победили, на нас напал ещё один и… убил. Я решил проверить, уж очень правдоподобно он это описал. И вот, как оказалось, всё подтвердилось, но спасти нас я всё же смог. Прости, что сразу не сказал.
      Повисло молчание. Джу смотрела в землю, ничего не отвечая. Я не знал, что и сказать. Вдруг она резко встала:
— Похоже, я догадываюсь, что происходит. Ит, мне кажется, твой друг не тот, за кого себя выдаёт. Теперь мне нужно кое в чём разобраться. Где сейчас Нор?
      Не тот, за кого себя выдаёт? Что это значит?
      Я поднялся на ноги:
— Точно не помню, но он должен быть на занятиях. А что случилось? Что ты имеешь ввиду?
— Я не могу тебе сказать, пока моя догадка не подтвердится. Мне нужно увидеть твоего друга, пошли скорей.
— Стой! Я никуда не пойду, пока ты мне не объяснишь! — я не мог поверить, что Нор не тот друг, которого я знал всю жизнь. Это просто невозможно. Я ничего такого не замечал в его поведении. Мне нужны были объяснения.
— Хорошо. Я расскажу тебе, но нам нужно торопиться.