РЕКЛАМА
       Вечер. Погода стоит отвратительная: идёт дождь, ветер свободно гуляет по улицам, доставляя немало проблем пешеходам, чёрные тучи медленно плывут по небу, почти полностью закрывая его. Даже белый свет луны не достаёт до прохожих, улиц да и вообще земли. Обычный дом, как и многие другие, стоит без света. Ветер был настолько сильный, что оборвал провода. В доме находился пятилетний мальчик. Совсем один. А так как батареи не работали, кроме темноты в доме стоял ещё и жуткий холод. Мальчик был одет в тонкую синюю кофточку, серые штаны и носки, совсем не согревающие ноги. Родители работали до полуночи, поэтому придут ещё не скоро. Чтобы совсем не окоченеть от холода, мальчик хотел достать себе свитер, который лежал на верхней полке шкафа. Взяв стул, он залез на него и потянулся к тёплой шерстяной кофте. Не успев даже дотронуться до неё, мальчик услышал, как открывается входная дверь. Испугавшись, он быстро спрыгнул со стула и залез под кровать, затаив дыхание.
— Итан, привет, ты же дома? И почему света нет?
      Голос показался мальчику знакомым. Он набрался смелости и вылез из-под кровати, встречать гостя. Увидев того, кто пришёл, ребёнок тут же кинулся ему в объятия:
— Дядя! Ты пришёл! Мне так страшно было. Свет отключили. Ещё и холодно. Я пытался за свитером полезть, но тут ты пришёл. Я так соскучился! — у мальчика проступили слёзы. Они не виделись очень давно. Даниэль, дядя, приходил в гости почти каждый день, но недавно он пропал почти на месяц.
— Итан, ну-ка не плачь. Ты чего? Я же пришёл. Всё будет хорошо. Сейчас мы и свет зажжём, и тепло оденемся. Что ты кушал? — дядя погладил племянника по голове, вытер у ребёнка слёзы, снял с себя мокрое пальто и прошёл на кухню.
— Мама суп приготовила, гречневый, его и кушал.
— Ого, сама?
— Почти. Ей папа помогал. А ты голодный? Давай я тебя покормлю!
— Да, проголодался немного, но давай сначала добавим немного света в это «мрачное царство». А то, я вижу, ты боишься?
— Да, мне страшно. Я не захожу в зал, там темно, и ещё кто-то прячется за диваном. Я слышал какие-то шорохи, поэтому не заходил туда. И ты не ходи!
      В доме и правда было темно, но у соседа каким-то образом горел фонарь во дворе, и свет от него падал на кухню и прихожую. Но зал оставался в темноте.
— Ну, а как мы тогда согреемся? Камин же в зале. Давай я проверю, есть ли там кто. А потом и ты зайдёшь, хорошо?
— Не ходи! Пожалуйста! — мальчик вцепился в кофту дяди и прижал к себе, не давая и шага ступить.
— Итан, послушай, — Даниэль присел на корточки и посмотрел прямо в глаза племяннику, — не стоит бояться того, чего не видишь. У страха глаза велики, слышал такую поговорку? Смотри, если ты, допустим, идёшь по лесу и слышишь какой-то шум в кустах, ты испугаешься и убежишь?
      Мальчик кивнул.
— Но ты ведь не знаешь, что вызвало этот шум. Может быть, это просто зайчик шороху навёл. Ты разве боишься зайца?
      Мальчик отрицательно покачал головой, слабо улыбнувшись.
— Ну вот. Не дай страху завладеть твоим разумом. Нужно мыслить здраво, на холодную голову и полностью контролировать ситуацию, тем более, если что-то пошло не так. В этом и состоит успех. Даже если ты боишься, и из этих кустов вышел волк, не показывай страха. Все чего-то боятся, но нужно перебороть это в себе.
— Даже ты боишься?
      Мальчик вытер проступившие слёзы и удивлённо улыбнулся.
— Да, Итан. Даже Великий Даниэль Вилльямс кое-чего боится.
— Волка? Или медведя? — заинтересованно спросил мальчик. Похоже страх теперь не так сильно волновал его.
— Не-ет. Это существо намного меньше, — улыбнулся дядя.
— Таракан? — мальчик от удивления даже голос повысил, чем очень рассмешил взрослого.
— Боюсь, если я скажу тебе, ты усомнишься в моём величии и бесстрашии.
      Дело в том, что Даниэль и Итан часто играли в разные игры. Они придумывали какую-то ситуацию и вживались в свои роли. Обычно дядя был храбрым рыцарем, а Итан его помощником. Они совершали подвиги (снимали кота с дерева, кормили птиц, бездомных животных, собирали мусор в парках) и отправлялись в различные путешествия (поход в магазин, в лес, просто прогулка). Даниэль руководил всем процессом, постоянно придумывал новые испытания, учил Ита делать любую работу весёлой и лёгкой. Поэтому мальчик и считал своего дядю Великим, очень его любил и очень скучал, когда тот уходил, так как жил он за городом.
— Давай потом расскажу. А сейчас нужно действительно узнать, есть ли кто в комнате.
      Мальчик кивнул:
— Но тогда я пойду за тобой!
— Уверен? — дядя поднял вверх правую бровь, азартно улыбнувшись (фирменное выражение лица Даниэля).
      Мальчик опустил взгляд на деревянные полы, подумал пару секунд и, посмотрев ещё мокрыми глазами на дядю, храбро сказал:
— Я готов. Пойдём!
— Ну вот, другое дело. Такой настрой мне больше нравится. Молодец. Но давай я на всякий случай сначала один схожу проверить, а ты тут постой, хорошо?
— Хорошо. Только ты недолго там будь.
— Хорошо. А ты не трусь.
      Картинка немного оборвалась, как будто упустив какой-то момент. Следующее изображение показывало комнату, в которой у камина сидел мужчина, а рядом с ним — маленький мальчик.
      Мужчина зажёг спичку, затем бумагу, лежавшую под дровами. Пламя понемногу разгоралось, охватывая всё большую часть древесины. Мальчик заворожённо смотрел на процесс.
— Нравится огонь? Не боишься его? — спросил дядя.
— Да, нравится. Огонь красивый, тёплый и дарит свет. Но ещё он может укусить. А ожог потом пройдёт ведь, да, дядя?
— Да, конечно, пройдёт. А ты молодец. Я с тобой согласен, огонь — прекрасная, но опасная стихия. Мне он тоже нравится. Его невозможно контролировать, но если ты это умеешь, нужно быть очень аккуратным. Любое неправильное движение повлечёт за собой не очень хорошие вещи. Ты легко можешь ранить близкого тебе человека, поэтому не поддавайся эмоциям, не дай ими тобой овладеть, контролируй их и всё будет хорошо.
      Мальчик не мог в полной мере осознать сказанных слов, но суть, кажется, уловил.
— Ну, а теперь давай-ка оденем тебя потеплее.
      Огонь уже вовсю потрескивал в кирпичном камине, пожирая дерево и бумагу, часть которой уже стала пеплом. Дядя принёс тёплые шерстяные носки, кофту, плед, чай с мёдом и тарелку супа.
— Вот тебе горячий напиток, попей, чтоб ещё теплее стало.
— Спасибо, дядя! — укутавшись в плед, мальчик взял кружку цвета неба с ярким рисунком жёлтого солнышка и белыми облачками и сделал глоток. Дядя в свою очередь попробовал суп.
РЕКЛАМА

— Ну, как тебе чай?
— Очень вкусно, спасибо. А как тебе мамин суп?
— Неплохо. Почти как у папы.
— Когда я вырасту, я тоже хочу стать поваром, как папа! Буду готовить много вкусного. А ещё на мамин день рожденья я сам испеку для неё огромный вишнёвый торт!
      Мальчик увлечённо рассказывал о сладостях, еде, светлом будущем. Надумал себе, где будет жить и работать. В общем, он построил себе огромную мечту и хотел, чтобы она непременно осуществилась. Дядя внимательно и с интересом слушал увлекательный рассказ племянника, удивляясь, сколько всего может придумать ребёнок.
— Молодец, Ит. Я смотрю, ты всё до мелочей продумал. Дам тебе совет: иди к своей мечте и делай то, что тебе нравится, к чему лежит душа, и всё у тебя получится. А чтобы ты всегда помнил об этом, вот, держи, это тебе.
      Дядя достал из кармана мягкую оранжевую игрушку. Это был дракон, в лапах которого был огонёк.
— Ух ты, это мне? Спасибо большое, дядя. Тут и пламя есть. А он огнём плюется?
— Конечно. Это же огненный дракон. Он будет тебя оберегать, не потеряй его. Это мой подарок. Не забывай о нашем разговоре.
      Дядя обнял племянника. Мальчик очень крепко прижался к любимому человеку, чувствуя себя самым счастливым ребёнком на свете. Камин согревал своим огнём, плед не давал теплу покинуть тело, чай согревал изнутри, но больше всего мальчика грело чувство любви к такому знакомому и близкому человеку.
      В комнате теперь царит уют и тепло. Всё складывается хорошо. Хочется, чтобы это продолжалось как можно дольше. Камин всё также издавал звук треска костра, шум дождя почти не был слышен, даже тучи расступились, и свет луны озарил комнату белоснежным сиянием.
      Картинка постепенно темнела, а затем и вовсе исчезла.

       — Что? Откуда это? — я был в шоке. — Когда это было? Почему я этого не помню? Дядя… подарил мне… игрушечного дракона. Но… где он?
— Итан, ну что? Вспомнил что-нибудь? — Джу не слышала моих мыслей и, видимо, не видела, поэтому говорить ей про всё это я пока что не стал.
— Да, спасибо тебе, — у меня проступили слёзы. Такое хорошее и тёплое воспоминание. Как я вообще мог его забыть? Теперь-то точно закреплю его в памяти. И надо бы поискать того дракончика. А те слова дяди про огонь, теперь я понимаю, что он имел ввиду. Значит, он уже тогда знал про этот мир.
      Я поднялся на ноги и, вытерев слёзы, с мокрыми глазами произнёс заклинание. Теперь я уже точно знаю, какое воспоминание мне использовать.
— Активэйшн Эст Калида, — между ладошками появился тот самый шарик тепла, то есть съюф.
— Ну вот, молодец, Ит. И как ощущения?
— Прекрасные. Я чувствую тепло и у ладоней, и внутри себя. Невероятно!
      Я любовался съюфом и тут у меня возник вопрос:
— А как им можно атаковать. Его можно кинуть во врага?
— Нет, — Джу посмеялась и сделала такой же шарик, — смотри, всё просто. Тебе нужно переместить его и нагреть так сильно, насколько ты можешь. Но не трать слишком много энергии на это. Лучше прибереги её для более мощного заклинания, — Джу развернула ладонь и съюф отлетел на сантиметров тридцать. Затем его цвет стал темнеть, значит, он нагревается.
— Алекс!
— Понял Вас, мэм, — в полу появился проход, из которого вылетел кусочек какого-то материала.
— Что это?
— Это железо. И теперь я его расплавлю.
      Круглый металлический шарик приблизился к съюфу. Тот в свою очередь окутал собой металл, превратившись в оранжевый дым. Шарик начал буквально таять на глазах. Поразительно! Утратив своё твёрдое состояние, он медленно стёк на пол.
— Обалдеть! Можно и мне попробовать?
— Конечно. Алекс!
— Да, мэм.
      Я тоже попробовал провернуть такой фокус и получилось у меня, к удивлению, с первого раза.
— Молодец! Но этот приём редко когда используется для атаки. Скорее, чтобы согреться самому или согреть кого-то. А теперь давай потренируем другие простые заклинания.
— А можно уточнить, заклинания по-другому называются кэрлайны?
— Почти верно. Кэрмайны, если точнее. Не думала, что ты это запомнишь. А тебе разве так больше нравится?
— Да нет, наоборот, на своём языке более привычно. Но просто я хочу привыкать к здешним терминам.
— Хорошо, тогда давай продолжим.



***


— Отлично поработал, Ит. Передохнёшь?
— Спасибо. Конечно. Нужно сбросить напряжение, — я присел на пол, облокотившись на стену.
— Сколько у нас времени ещё есть, ну-ка покажи кольцо.
      Я показал Джу свой артефакт. Из восьми зелёных алмазов светилось только четыре. Специальный прибор, который поддерживал моё кольцо, чтобы я здесь находился как можно дольше, пока что работал.
— Джу, если у нас ещё есть время, покажи мне какую-нибудь из зон.
— Да, время, в принципе, ещё есть. А почему ты так интересуешься этим? Я думала тебе нужны тренировки и только тренировки, — поддразнила она меня.
— Хэй, неправда! Мне интересен весь этот мир. Если я буду только в одной зоне, я же ничего так не узнаю. Поэтому хотелось бы побывать пару раз и в других местах, или ты против?
— Нет. Я только «за». Рада, что ты так мыслишь. И куда бы ты хотел отправиться?
— Хотелось бы в Зону Грин наведаться. А то я проголодался немного.
— Так я могу и тут тебе еды дать. Алекс!
— Да не, я не в этом смысле, — остановил я её напор. — Просто хочется посмотреть на ту зону. Да и вопрос у меня ещё один есть. Но сначала нужно кое-что проверить.
— И что это за вопрос? Надо для этого обязательно в ту зону отправиться? И что ты собираешься там проверять?
— Когда будем там, спрошу. Ты потом всё узнаешь, Джу. Ну так что, пойдём?
— Ну ладно, загадочный ты какой-то. Пошли тогда к телепорту.
— Пошли. Только экипировку не будем снимать, хорошо?
— Боишься что ли? — поддразнила меня Джу.
— Подстраховаться тоже нужно, знаешь ли.
— Как-то это всё странно. Ну да ладно, посмотрим, что из этого выйдет. Алекс, мы закончили, спасибо за тренировку.
— Спасибо, Алекс, — я тоже поблагодарил это существо, он классный помощник.
— Всегда рад помочь, — ответил он очень вежливо. Мне всё больше и больше хочется такого же себе домой.



***


      Зона Грин. Здесь, можно сказать, основной отраслью является выращивание и производство продуктов. Место очень красивое. Зелёного цвета здесь, конечно же, больше всего. Точнее оттенков, которые прекрасно и завораживающе переливаются. Мы осмотрели место, где выращиваются, обрабатываются и изготавливаются продукты. Технологии у них, конечно, сильно отличаются от наших. Я поначалу совсем не понимал, что происходит, как они вообще всё это делают с такими странными инструментами, но потом по мере ознакомления со всем я вроде бы немножко начал разбираться. Мы перекусили местной едой. Она показалась мне странной на вкус, но довольно неплохой. Кое-что даже напомнило мне нашу еду. Что-то типа яблок было. Только вкус немного другой, более приторный что ли. На вид на сливу похоже.
РЕКЛАМА

       Нам предложили сходить в лес «Люсеренгас Вернэс». Там находилось древо, которое питало энергией эту зону. У них здесь не только вода и солнце играют роль в выращивании чего-либо, но и энергия. Правильнее будет сказать, что она и является основным источником жизнедеятельности растений, а вода и свет — это так, формальности, дополнения. А это дерево получает энергию от жителей и выращиваемых продуктов. То есть своеобразный круговорот получается.
       Мы гуляли по лесу. Светлячки (ну или что-то похожее на них) освещали местность, ветра почти не было. Меня немного удивили деревья, они были причудливой формы: закрученный в спираль ствол нагибался к земле или просто в сторону, ветви тоже были скручены, ещё и завивались, листья подсвечивались с задней стороны, создавая необычный эффект, да и общий образ в целом. Трава была очень мягкой. Мы с Джу даже обувь сняли и бродили здесь босиком. Я бы даже прилёг здесь и поспал, уж очень мягкой и приятной она была.
      Вдруг что-то треснуло, как будто ветки переломились. Я обернулся на звук, напрягся и встал в стойку, готовясь защищаться от неприятеля. Но никто не нападал.
— Подожди, я сейчас проверю, что это, — Джу без промедления подошла к кустам и скрылась за ними.
      Я не знал, что делать. А вдруг сон Нора всё же не шутка? Но мои страхи тут же развеялись, как только я услышал смех Джу.
— Ит, иди сюда. Посмотри, кто тут.
      Я пошёл в том же направлении и застал Джу, стоявшую рядом с каким-то животным, наверное.
      Я не особо знаком со здешней флорой и фауной. Надо бы исправиться и почитать что-нибудь на эту тему в либрарии.
      Этот зверь напоминал оленя, но мех был чёрного цвета, радужка глаза светились лазурно-голубым, уши были, как заячьи — вытянуты вверх, рога были закручены в спираль и расходились в стороны, но они были прозрачными, словно из стекла. Удивительное животное.
— Что это за зверь? — поинтересовался я.
— Это «венадо», он не опасен. Питается травой и фруктами. Подойди поближе, у него такой мягкий мех, погладь и ты тоже.
      Я провёл рукой по спине животного. И правда, очень мягко, будто пух с перьями гладишь.
       Больше ничего интересного так и не произошло, но на эти шорохи и трески пугался я каждый раз. И каждый раз это оказывался какой-то странный зверёк или просто само дерево шевелилось. Да-да. Тут и такое бывает. Деревья сами могут двигаться, я тоже офигел, но они тут типа живые, так что для местных всё обыденно, просто и понятно.
— Ну, так что ты хотел у меня спросить? Убедился, в чём планировал?
— Да как-то не очень. То есть я убедился, и вопрос отпал.
— Ну так, а что спросить-то хотел, скажи хоть, — послышался очередной треск веток. Я уже не обращал на это внимания.
— Да это глупость, но сказать-то скажу. Норану просто… — я не успел закончить фразу, так как ногами почувствовал вибрацию. Обернувшись, я успел только крикнуть: — Джу, берегись!
*Бдыщ* Я отлетел в дерево, больно ударившись спиной. Если бы не броня, я бы, наверное, позвоночник себе сломал. Джу среагировала молниеносно. Как она только смогла увернуться от такого удара? Я быстро встал, отряхнув с себя листву. Моя наставница уже применила пару заклинаний. Я не знал, вмешиваться ли мне, или она сама справится.
      Напали на нас те самые чёрные существа, которых я видел в видении в красной зоне и которые приснились Нору. Но в его сне мы погибли, а я боевых заклинаний толком и не знаю, чтобы спасти нас.
      Можно применить заклинание со светом, наверное. Но для этого нужно правильное воспоминание подобрать.