Я – стану розовым единорогом!
Пылкой и страстной твоей недотрогой,
Яростным зверем и даже опасным -
Будь осторожен со мною, несчастный!

Ты – мой хозяин, властитель от бога,
Правишь умело в священных чертогах…
В вальсе закружишь намеком неясным,
Цепью захочешь опутать прекрасной…

Я – твою душу собою затрону…
Розовым выкрашу трона корону -
Вмиг позабудешь былые признанья,
В прошлом оставишь тоску и терзанья!

Ты – мой Не Принц из ночных разговоров
Я – не принцесса из Замка Драконов…
Там где рассветы с тобою встречаем -
Пусть небеса тайно нас обвенчают)
