ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

***



— … и мы не можем опустить старые вампирские законы. Поэтому, я обязан задать вопрос: присутствует ли в зале омега, которая хочет взять на поруки приговоренного к смертной казни Влада Тадуша?

Мы с Владом стояли посередине огромного каменного мешка — в народе именуемого красиво: «Зал правосудия». Открыв рот, задрав и склонив друг к другу головы, пытались в тусклом свете рассмотреть коллегию древних вампиров, что расположились на специальном балконе. Что-то не похоже, что у них песок из жопы сыплется. Вполне себе такие анорексично-модельные белокожие мужики в количестве трех штук. Правда, даже они выглядели покрупнее и побольше, чем я. Ну, это если еще не рассматривать их внутреннюю силу. Там уж… ого-го! Вот этому подтянутому дяденьке, росточком в два метра, который сейчас вещает и оглашает приговор моему зятю — мужу моей сестры, недавненько за три тысячи перевалило. Дяденька поправил свои блондинистые пакли и ехидненько улыбнулся моему новоприобретенному родственничку. Гад прекрасно знал, что в мире уже более нескольких столетий не появлялись омеги. Поэтому уже мысленно подписал приговор. Вот же ж… и чем Влад… этому уро… милейшему главному председателю не угодил? Хотя, догадываюсь — председатель сестрицу мою возжелали-с. Сестра моя, Алиска, настоящая вампирша, кои тоже считались редкостью. Вампирши обладали живородящей способностью, но только один раз в своей жизни, оттого и ценили их. Вампиров вообще мало в нашем мире осталось, а все из-за проблем с размножением. Нет, новообращенных вурдалаков хватало, а вот с Высшими была напряженка. Высший вампир мог появиться на свет только через… кхм. ну, то самое место у женщин. А в моем случае… через жопу. Омеги — вот еще одна панацея от этой болезни. Омеги могли рожать от вампиров не один раз, а хоть до самого стертого стручка своего партнера. Именно поэтому я тщательно скрываю свою сущность. Затрахают ведь. Как пить дать — затрахают, если не попереубивают друг друга вначале.

— Этот Григор Новак, прям на собаку–барабаку похож из анекдота, — поежился я, когда по мне прошелся холодный надменный взгляд вышеупомянутого субъекта.

— Ты бы знал, какие у него холодные губы! * — саркастично-мечтательно закатил глаза Влад.

(* стоит прочитать анекдот про собаку-барабаку и волка)

Не заржать мне чудом помогли какие-то высшие силы.

— Ну, — главнюк улыбнулся и презрительно посмотрел на моего зятя, — если таких нет, то Влад Тадуш, как выше и говорилось, приговаривается к смертной казни через сожжение. Приговор будет исполнен на рассвете.

— Ау, — вмешался я, — любезный, — пощелкал пальцами, — вас не смущает что на дворе двадцать первый век?! Люди в космос там летают, машины, автомобили, лекарства от рака изобретают, какое нах… сожжение?!

Даже находясь примерно в двадцати метрах от этого вампира, услышал утробный рык в свою сторону.

— Оу-оу, — я поднял руки вверх. — Я просто констатировал факты.

Новак, можно сказать, опять улыбнулся, да так, что я успел разглядеть два внушительных клыка. Отрастил, блин.

— Так, что, — как ни в чем не бывало, продолжил Высший, разводя руками, — раз желающих нет, то…

— Э-э-э, — я поднял указательный палец, останавливая его поток несбыточной мечты — убить моего родственника и приласкать мою сестру, — не так быстро, я согласен взять своего зятя под опеку.

В зале повисла гнетущая тишина. А у меня в голове заиграли первые аккорды Eye of the Tiger.



***



Стоит, наверное, рассказать, как я до всего этого докатился. А началось все с моего похищения. Жили мы с моей сестренкой дружно. Родители давно уже слиняли куда-то за границу, оставив нам в распоряжение семейный особняк и немножко деньжат. Алиска, непоседа, сидеть на месте не могла, на приключения ее тянуло знатно. Поэтому, симпатичная рыжеволосая девушка с курносым носиком и веснушками, долго не мудрствуя, собрала вещички и рванула куда-то на индийский остров — постигать учения великого Будды… ну, или кто там? Я же остался на Родине — университет никто не отменял. Алиске же учиться не надо было. А собственно зачем? Она — чистокровная вампирша, её дело не учиться, а к замужеству выгодному готовиться. Ей проще, она выбирать кого угодно может, с ней считаются, ее свобода законом охраняется. Со мной, по идее, тоже должны считаться, но… в моем случае все намного сложнее — кто первый поймал, тот и трахает. Такой куш, как омежья тушка, дорого стоит у вампиров. Поэтому, мы с сестрицей решили хранить тайну нашего происхождения. И все было бы ничего, если бы на мою голову не упал вышеупомянутый, в то еще время будущий, зятек. Его люди по-тихому выкрали меня из особняка, когда я был совершенно один и беспомощный — мылся я — и притащили в особняк Тадуша. Вампир осмотрел мою полуголую тушку, где самое ценное было прикрыто ножным полотенцем, хмыкнул и развалился в кресле, приняв задумчивую позу. Ну да, понимаю, он думал здоровенного детину воровать придется, а ему тут хрупкого мальчика с рыжими волосами до лопаток приперли, с пухлыми бантиками-губками и кокетливой родинкой над губой. Влад тогда сильно растерялся, глядя в мои расширенные зеленые глаза. А я чё? Я ничё. Я тоже растерялся. Не дай Боже этот мужик что заподозрит не так в моей сущности. Но об омегах уже давно думать забыли, поэтому, от незабываемого сексуального путешествия меня пронесло, как фанеру над Парижем. Когда же Влад выплеснул на меня идеи по завоеванию моей обожаемой сестренки, я мысленно захлопал в ладоши. У вампира была цель — и это был не я, а Алиса. Через меня Тадуш хотел только узнать, где найти мою сестренку. А вот откуда он узнал, что такая вампирша вообще существует, он умолчал. Будем считать, что ему повезло быть первому. Осмотрев особняк Влада, оценив его неземную красоту и нахрапистость, понял, что Алиске повезло и это неплохая партия. Алиску мы разыскали через несколько недель, с его-то связями. Вампирша долго меня проклинала, но, через некоторое время, тоже оценила таланты Тадуша. Думаю, это было за закрытыми дверями и в спальне. История эти подробности умалчивает, но ярко на них намекает, по счастливому взгляду сестрицы. Короче, свадьба была пышной и грандиозной. На эту свадьбу и явились все три председателя совета, черт бы их забрал или вурдалак ими же созданный покусал. Двое из совета были не особо разговорчивыми и не выделялись. Выделялся только Григор Новак, из чего можно было сделать вывод, что всем заправляет именно этот индивидуум. Он пафосно толкнул речь, пожелал счастья молодым и многозначительно окинул Алисину фигуру. Видно, зацепило парня, что не он первым нашел такой клад. Вот с этого момента и пошли в нашей семье самые крупные неприятности.

Началось все незначительно. Вначале у Влада появились проблемы в бизнесе, потом стали отказываться от сотрудничества партнеры, потом хуже — кто-то стал следить за Алисой, доводя вампиршу до неврастении, в заключение всего, в кабинете Тадуша нашли убитого вурдалака. Не думаю, что в последнем подставили Влада намеренно. Вурдалаки, в большинстве, были крайне маргинальными личностями и дохли, в связи со своими наклонностями, как мухи. Именно этот залез в офис к Тадушу в надежде поживиться чем-то ценным, его шандарахнуло защитой, оттого он и скопытился. Конкретно в этом случае, дело было раздуто до неимоверных размеров. И я даже могу представить, кто так расстарался. Вурдалаков создавали для служения из почти умерших людей, если они были добровольно согласны — такие были слугами в домах высокородных вампиров и оборотней. Были еще и заключенные, у которых были тяжкие преступления — изнасилования, педофилия. Такие выполняли грязную работу по очистке города, канализаций, утилизации мусора. Этот вурдалак был из последней категории. С его смертью никто не разбирался бы в повседневной жизни, но милашка Григор расстарался. Новак опоздал. Если бы он узнал об Алисе до свадьбы, то спокойно мог вызвать Влада в магический круг. Тогда, боюсь, от Влада бы не осталось и горстки пепла. Влад знал, что никогда не сможет выиграть бой ни у одного представителя вампирского совета, не говоря уж об Новаке, поэтому существование Алисы тщательно скрывалось до самой знаменательной даты. Теперь же Новак мог действовать только подлостью. Его план был прост — посадить Влада до того, как забеременеет Алиса, занять его место. И никто! Никто не задумывается о том, почему Высшего вампира осуждают на смертную казнь из-за того, кто в прошлой своей жизни изнасиловал по пьянке собственную дочь. Вот что значит влияние Григора Новака. Но, этот старый интриган не учел мое существование на белом свете. Омеги имели право на многое, к примеру: выбирать мужа (даже можно и не одного, но вампиры в своем роде очень ревнивы, поэтому это было чревато смертоубийством), оспорить суд, снять обвинение и взять осужденного на поруки в свою семью, работать или не работать и жить за счет государства. Чем сейчас и пришло время воспользоваться.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт





***



В зале повисла гнетущая тишина. А у меня в голове заиграли первые аккорды Eye of the Tiger. Первыми подняли на меня голову высокородные оборотни, сидевшие в первых рядах. Их маневр волной повторили скучающие до этого последующие ряды вампиров. На балконе, в удобных креслах с высокими спинками, застыли две неподвижные фигуры. Впрочем, эти всегда были такими отмороженными. Где такие сказочные грибы раздобыть? Новак так и стоял с разведенными руками, но теперь его вид с открытым ртом просто кричал: «Как же так, еб, твою за ногу?!»

— Говно! — развел я руками в стороны, цыкнув, смотря прямо в глаза Григору.

— Полное, — раздалось над ухом. — Ты — омега.

Я обернулся и увидел хмурую моську своего родственничка.

— А я вижу, ты хотел принять их дружелюбное приглашение сходить в сауну?

— Да никто бы меня не спалил, — выдал Влад. — Только пугали. Совет не из идиотов состоит. А вот теперь… меня точно прикончат. Я не верю. Ты и омега. От горшка два вершка, а столько проблем.

— Что-о-о? — праведно возмутилось мое эго. — Это не на меня Новак травлю устроил.

— Да ну? — бровь вампира выгнулась, и он указал на балкон красноречивым взглядом.

Я посмотрел и… охуел. Новак, очнувшись от нагрянувшего песца, и, видно, поняв, что с моей помощью его род может еще долго существовать, споро, как заправский паркурщик, сиганул через перила. Не замечая никого, он в буквальном смысле шел по головам вампиров и оборотней. Эко его так приложило. От увиденного я сморщился.

— Нам удастся сбежать? — задал я гипотетический вопрос, заранее зная ответ.

— Двери заблокированы, — спокойно ответил родственничек.

А моя жопка поджалась, чувствуя скорую состыковку с чужим детородным органом. Естественно, масса желающих возрастала с каждой секундой. В зале сидело около сотни вампиров и оборотней. Но Григор пер как танк, раскидывая, как комаров, своих соотечественников и блоховозов.

— Да ну, на хер! — провозгласил я, быстро ломанувшись в сторону двери.

Наверное, я тоже начал обладать зачатками магии, как по-другому объяснить, что двери по волшебству распахнулись. Молясь всем африканским Богам, я, дикий дерзкий как пуля резкий, почти что не спотыкаясь и не путаясь в ногах, помчался по длинному коридору вперед. Зал правосудия находился в подвалах фамильного замка Новака, дорогу к выходу я помнил очень смутно. Но, главное убежать. А куда… А собственно, куда я бегу? На этих мыслях я и погорел. Крепкая рука показалась из-за очередных мимо пролетающих на бегу портьер, схватила меня на лету и затащила в непонятное логово. Вспышка телепортации и вот, я уже лежу на огромной кровати, а надо мной, довольно улыбаясь, как кот, обожравшийся сметаны, навис Григор.

— Отпусти, — выдохнул я, вцепившись в его плечи.

— Ни за что! Ты мой. Я давно решил, — его шаловливые ручонки пробрались ко мне под рубашку и сжали бока.

— Тебе ж сестра моя нужна была? — недоверчиво спросил я.

Новак нахмурился и серьезно на меня посмотрел.

— Зачем? — задал он уж очень логичный вопрос. — Она не в моем вкусе.

— Так ты, сволочь белобрысая, специально же все устроил?! Следил за ней, Влада подставил.

— Ханзи, успокойся, — Григор крепко прижал меня к кровати.

— За Алисой я не следил, очень уж вы мнительная семейка. Влада никто не подставлял. Так нужно было. Тадуш не знал, что на него готовится покушение. Там долгая история, с его бизнесом связана. Мы специально его подставили, чтобы тот, кто хотел его убить, выдал себя прямо в зале. Совет бы почувствовал эмоциональный фон несостоявшегося убийцы. А вот из-за тебя, маленькая шустрая зараза, — Григор щелкнул меня по носу, — придется все заново начинать. Вот зачем ты полез со своим разоблачением?

— А как же…? А как же… — я захлебывался словами от шока. — Так значит, нашей семье ничего не угрожало?

— Твоей семье ничего не угрожало, а вот тебе, — Новак плотоядно облизнулся. — Тебя я давно приметил. Еще на свадьбе.

— Я думал, ты Алису глазами раздевал, — насупилась моя тушка.

Григор искренне рассмеялся:

— Да не нужна мне эта баба. Пусть Влад с ней разбирается. Мне ты понравился. Я жизнь с тобой хотел связать сразу после того, как это дело с убийством разрешим. А вот то, что ты оказался омегой, для меня это пока немного непереваримо. Мне так не могло повезти.

— А уж для меня как все удивительно, — покачал я головой.

Но разглагольствовать мне не дали его губы. И вовсе они не холодные.

Утонченные пальцы медленно прошлись по моему животу, подбираясь к шее, обнимая, лаская её и снова спускаясь вниз, мгновенно заражая меня желанием своего хозяина. Нам одновременно показался избыток одежды на наших телах. Срывали ее друг с друга, как в каком-то угаре. Куда я докатился, колобок?

— Не сдерживайся, отбрось душу и оставь тело, — прошептал альфа, проводя языком по моим соскам. — Наслаждайся. Ты мне очень, очень нужен. Я тебя люблю.

Когда его губы оказались на моем колом вставшем члене, я, наверное, забыл, как нужно дышать. Сам себе напоминал рыбку, хватая губами воздух. Первый палец проник во влажное от смазки отверстие, но этого вампиру показалось мало, и первый палец тут же догнал второй, заставляя меня вскрикнуть и выгнуться. Внезапно чувство наполненности пропало. Я подался вперед, чтобы ни на миг не упустить такое желанное и невообразимое сейчас ощущение. Но твердая ладонь уложила назад. А рот вновь занял свое место, облизывая и лаская полностью вставший член. Его тело оказалось вовсе не холодным, как я думал. Гибкий торс пылал и манил. Дошедший до предела жар начал зарождать запах секса. Его умелый язык прошелся по каналу, яичкам, спускаясь к раскрытому и готовому кольцу мышц. Если бы я был вампиром, то сейчас откровенно бы вгрызался в тело Новака. Его рот заглотил мой орган почти до основания и медленно начал скользить, рисуя по стволу восьмерки шершавым языком. Дошел до конца, пососал головку и венчики, а потом мягко выпустил. Григор посмотрел мне в лицо, ожидая реакции. Реакция была зашкаливающей. Я приподнялся на локтях и сам впился в его губы глубоким поцелуем. Я и тявкнуть не успел, как меня с остервенением вновь вжали в матрац, не отпуская ни на один миг. Нашептывая сквозь улыбку что-то нежное и успокаивающее мою разгоряченную натуру, он продолжил ласки губами, выцеловывая ключицы, пробираясь к впалому животу. Я и не заметил, как начал скулить и просить от него большего. Когда вампир сделал первый пробный толчок, я лишь подался вперед, не ощущая никакого неприятного или болезненного отголоска. А уж когда его острые клыки впились в мою шею… в эту ночь я был обласкан от пяточек до самой макушки.

***

В уютном плетеном кресле, расположившись на веранде, было приятно вдыхать теплый летний вечерний воздух. Неожиданно послышались знакомые шаги мужа, и я обернулся.

— На сегодня все? — спросил я.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


— Да, — устало выдохнул он, обнимая меня за плечи, — на сегодня хватит политики. Как наши сорванцы? — его лицо всегда сияло, когда речь заходила о детях. Ведь Новак по праву считал себя самым счастливым вампиром.

— Близнецы спят, а этот … — я погладил себя по округлившемуся животу, — весь день пинался. По тебе скучал. У вас с ним очень сильная связь.

Григор присел на корточки передо мной и губами коснулся живота.

— Спасибо, — прошептал мой муж. — Я и мечтать об этом никогда не смел.

В нашей жизни было все. А уж как кипел вампирский мир, когда разлетелась весть о том, что появилась настоящая омега. Новака некоторые ненормальные даже пару раз в магический круг вызывали. Муж у меня ревнивый собственник, поэтому от него целым никто не уползал. А я... я его люблю таким, какой он есть.