      Шел Иван по берегу, часа два шел. Устал, как собака бездомная, упарился, кафтан давно скинул. Волочил в охапке. Море лениво подлизывалось, сапоги уродовало. А что, ему нравились белые разводы на красной коже расшитой. Человеку, значит, можно жемчуг без его ведома нашить, а само ни-ни? Как же.
      – Черт бы лысый побрал вашу легенду, батюшка, – ругался парень, споткнувшись в очередной раз.
      Бросил кафтан, зад на него пристроил. Мимо, активно копошась, ползла морская звезда.
      – Тебе, дурында, чего дома не сиделось? – со злостью и досадой спросил Иван, подцепил убожество морское носком сапога, закинул в воду подальше.
      Звезда в полете Ивана по батюшке все тому же приласкала, щупальцами помахала и радостно плюхнулась в воду. Пожрать не успела. Парень проследил за ней взглядом, приметил заодно жирную чайку, окосевшую слегка, когда мимо нее пролетело щупалистое ядро. Истошно заверещав, пернатое замахало в обратную сторону, подальше от сердечного приступа. Иван вздохнул и сплюнул. Пить хотелось до истерики, а когда рядом лохань такая воды – еще больше. Но морскую не попьешь, а до нужной точки еще шкандыбать на своих двоих прилично.
      Ориентируясь на едва видневшуюся тупорылую скалу, парень кое-как убрал с глаз растрепанные волосы, жалея, что платок он радостно посеял где-то в самом начале «путешествия», когда с борта выкидывался. Повязать бы на голову, но кафтан жарко и тяжело, а рвать ткань голыми руками не получалось. Не богатырь Иван, увы.
      Солнце истошно палило, явно имея зуб на одинокого неудачника, которого угораздило родиться у отца с очень богатой фантазией. Нарыв где-то книжку, таким же дурачком, не иначе, обозванную «Чудеса правдивые, полезные», папаша начал всеми правдами и неправдами пытаться внедрить в жизнь эти полезные чудеса. За счет своих отпрысков. Их немало к тому моменту поднакопилось. Пятеро. Сестру старшую, Василису, добрый отец в лес ночью выгнал. Черепушку ей дал, свечку туда поставил. И выгнал. Велел искать домик Бабы Яги. Девка, не будь дура, до бабки своей дошла, там и заночевала. Наутро явилась с гостинцами, письмом и куклой странной тряпичной. Через год замуж выскочила за богатого купца, из родного дома бежала так, что пятки сверкали. Иван ее прекрасно понимал.
      Вторую дочь, Елизавету, в другой лес вывез, возле старого заброшенного замка из повозки вытащил, велел искать цветочек аленький. Лизка хоть и робкая была, сумела упросить коня ей оставить, кое-как до замка добралась. Гроза была страшная. Так вот посчастливилось ей там встретить какого-то королевича залетного. Он заблудился с недели три как на тот момент. Страшилище страшилищем. Грязный, жил впроголодь. От Лизки прятался, она его едой выманила. Женил и эту дочку, еще выгодней. Крыша помахала родителю окончательно. Он принялся дальше жизнь детей устраивать.
      Дальше по счету сын шел, Семен. В мамку уродился, светлый, смазливая мордаха. Одно плохо – романтик. Бабы проходу не давали, а он все искал, подбирал. Методом проб… и тумаков от мужиков. В общем, и его лес ждал. На сей раз с волками. Дескать, надо друга среди серых завести. Вот обрадовалась стая, когда им мясцо свежее подогнали практически под нос. Бежали со всех лап знакомиться. Семен, не будь совсем дурак, от них так же радостно удирал. Рассказывал, что по веткам бежать приноровился, потому и не догнали. Только не подрассчитал с очередным прыжком, свалился вниз. Попал на рыцаря в доспехах. От грохота волки разбежались. А рыцарь Семена подобрал, в замок за воротами с черепами отвез, напоил, накормил, спать уложил. С собой. Так и Семен отмучился. И выбирать среди баб не надо больше, и папенька в счастье.
      После этого Иван с Настасьей, последней сестрой, стали от отца прятаться. Далеко, конечно, не убежишь, но годок-другой получалось. Потом, соскучившись по приключениям, тот взялся за старое. Отловил Настю, она как раз по глупости с подружками на горке каталась. Дура девка, что с нее взять, Иван предупреждал. Но нет же, зима, видите ли. И что? Отца это остановило? Да ни хрена, ни разу. Приодел победнее и в лес ебучий отвез, оставил под елкой. Еще и глаза ей завязал по дороге, чтоб назад не вышла. Велел ждать Мороза. Что его ждать, на улице холодина страшная. Это в городе еще теплее, а в лесу окочурится – на раз плюнуть. Настенька до тракта кое-как дошла. Повезло идиотке. Сани мимо ехали, тройкой запряженные. В них мужик какой-то седой. Молодой, но седой. Забрал горемычную.
      Остался один Иван. Бегал успешно еще год, потом, тоже не иначе бес попутал, решил на корабль податься. Кто ж знал, что отец верфью владеет. Увидел, руки потер, решил последнюю сказку проверить. Дескать, давай сынок, младший, любимый, не подведи отца и родственников, сигай в море. Нет, Иван-то сиганул, когда берег вблизи увидел, радостно к нему поплюхал под мат родительский.
      А теперь вот шел, ругался, хотел пить, жрать и желательно принять горизонтальное положение. Передохнув, поплелся дальше. Додумался сапоги снять – дело пошло бодрее, пока ракушка не подвернулась. Парень обложил отборным матом море, небо, ракушку, песок и прочие достопримечательности. Дохромать до скалы получилось только к середине дня. Благословенная тень ни черта не спасала: душно, противно и все еще хочется пить. За скалой обнаружилась рыбацкая лодка. Кособокая, старая и явно худая. Щуплый старичонка забрасывал невод. Иван сдержался, пальцем у виска не покрутил. Вежливо поздоровался, спросил водички. Выхлебал половину плетенки и пристроил зад на торчащий камень.
      – Как улов, отец?
      – Да какой улов, – отмахнулся придурочный рыбак. – С утра пытаюсь. Ничего нет, одна тина.
      – Может, ракушек набрать? Или там гадов каких?
      – Мои не едят, не вкусно им.
      Иван вздохнул, вроде как посочувствовал.
      – А вы, отец, на лодке до порта потом погребете?
      – До него. Что, со мной хочешь?
      – Надо бы. Помогу грести.
      Старик точно не в себе – не стал спрашивать, откуда здорового парня на берег занесло, согласился. И тут же радостно припахал свалившуюся внезапно бесплатную рабочую силу в размере одной живой единицы. Попросил невод закинуть последний раз, а он, дескать, в тенечке отдохнет. Что там с рыбой не ясно, а бутылку выудил споро, усосал из горла, икнул и прилег. Не успел Иван сеть свернуть для заброса, старикашка уже сладко посапывал.
РЕКЛАМА
•
OTM

      Ну да хрен дядька с ним. Иван прикинул, обещать – обещал, надо делать. С кряхтением подобрал допотопный невод, тяжеленный и неудобный, забрался на обломок торчащей скалы и со всей дури швырякнул сеть в море. Плюхнуло, упало, кильку распугало. Отличный эффект. Подождав для проформы, Иван поднатужился и стал потихоньку тащить. Шло весело до первого узла. Потом невод забрыкался и категорически отказался сотрудничать.
      – Ну ешкин кот, – «обрадовался» парень, – за что ты там зацепился?!
      Дернув посильнее, Иван уперся ногами и стал тащить. Вроде полегчало, поддалось. Сеть натужно ползла на скалу. Когда показался основной карман, парень не удержался и упал.
      – Вот говорила мне мама, не суйся к берегу, – выдала сеть человеческим голосом.
      Недовольным и матерным. Иван присмотрелся. В сети запутался юноша. Голый. На шее побрякушка какая-то болтается, не то ракушка, не то камешек с дыркой. Морда красивая, губы только портят – пухлые, как у девки. Глазищи синие на пол-лица. Точнее один. В ячейку видать. Второй за патлами длинными хрен поймёшь какого цвета спрятан.
      – Ты кто? – тупо уточнил Иван.
      – Глаза разуй. Слепой, что ли? Рыбка, мать твою, я, золотая. Чего пялишься, тащи сеть активнее. Весь теперь в царапинах буду из-за тебя, придурка доморощенного. Кто тебя так невод учил закидывать?! Посредине дня. Совсем с ума сошли?! Вечером рыбу ловят. Или утром. Не днем! Дебилы!
      Иван поднатужился и вытащил сеть на камень. Кажется, приложил «улов» спиной. Услышал много нового, парочку выражений постарался запомнить. Юноша принялся активно выпутываться из невода, отплевывая понабившиеся водоросли. Иван подошел помочь и никак не ожидал, что спасенный двинет ему кулаком в живот. С виду хлипкий, а удар что надо. Иван удивленно хрюкнул, сложился и завалился на бок. Босые ноги встали у самого носа, сверху так и лило сплошным потоком ругани.
      – Ладно, – смилостивились над Иваном, пока он кое-как воздух внутрь себя затолкал. – Вставай, хорош валяться.
      – Скажи спасибо, что я лежу, а то б нос тебе подрихтовал, – парень на корячки встал, потом поднялся.
      Как эта хлипкая килька его так с ног свалила?
      – Тебе спасибо? – завелся с пол-оборота «улов». – Это мне спасибо, идиоту, что мамку не слушал. Теперь вот мучаюсь. Давай, говори уже, и я поплыл обратно. Что ты на меня пялишься, как баран-срочник на новые ворота? Желай!
      Иван замешкался. Он вроде красавца этого голого спиной приложил, а такое ощущение, что головой. Крепко. Пару раз. Чокнутый какой-то. Юноша переминался с ноги на ногу, поглядывал неодобрительно на солнце и воду.
      – Ну? – поторопил он снова. – Давай уже.
      – Да что давать-то тебе, придурок? – не сдержался Иван. – Мне б кто дал, до порта хотел добраться, рыбака-алкоголика встретил, потом тебя, эксгибициониста-ныряльщика. Зачем в сеть полез?
      – Порт? – пропустил мимо ушей все остальное «улов», скривился. – Ять, там людей дохренища. Мож еще куда-нибудь?
      – Ага, в дом отдельный. И чтоб хозяйство было сразу. Нет, на горе замок. На море буду любоваться, тебя, полоумного, вспоминать.
      – Что ж вы вечно нищеброды такие, – юноша сплюнул, выдрал из волос водоросль и швырнул на камень. – Ладно. Черт с тобой. Замок так замок. Глаза закрой.
      – Что?
      – Ты тупой? Глаза, говорю, закрой, а то голова закружится, блевать будешь полдня. Ну за что мне это? Мама, я больше не буду…
      Иван на всякий случай решил отойти. Что-то психов в его жизни многовато. Что батюшка, что это вот чудо морское. Старикан-рыбак похрапывал и класть хотел на все действо. Иван прикинул, если взять лодку, добраться до порта самому, а тихому алкоголику оставить деньгу, кошелек не утонул, все плюс какой-то.
      – Как знаешь, – безымянный утопленник пожал плечами, хлопнул в ладоши и что-то буркнул.
      Иван подумал, очередное ругательство. Через секунду желудок взлетел к горлу, попытался выйти познакомиться с хозяином лично. Перед глазами все завертелось, море стало небом, небо – наоборот, дурацкая сеть на сапог намоталась, камень встретился с головой Ивана. Черепушка жалобно хрустнула, но сознание упрямо цеплялось за этот свет, не желая отправляться на тот.
      Блевал Иван не полдня, конечно, но долго и задорно. Нечем, правда, особо было, в желудке одна вода.
      – Я предупреждал? Предупреждал, – ехидно прокомментировал не исчезнувший вместе с чертовым морем, скалой и лодкой ныряльщик из невода. – Эк тебя, голодный, что ль, был? Так, ну ладно. Дыши глубоко. Слышь, ты? Счастливец? Дыши ровнее, глубже.
      Иван послушался, страстно мечтая удавить красавца. Когда перед носом перестали плясать джигу черные мушки, Иван кособоко сел. И охренел.
      Оказывается, он сидел на скале над морем, высоко, чайки внизу клином орали по направлению на закат. А чуть поодаль тропка расходилась утоптанной площадкой, упиралась в те самые новые ворота, на которые Иван бараном пялился. Пытался понять, это он так крепко стукнулся, или что еще случилось? Замок был шикарен. Без дураков. Даже у отца поменьше и как-то победнее. Башни белые, маковки красные, на раскрытых окнах штандарты полощутся: на синем поле золотая рыбина. Пучеглазая, плавником срамоту свою рыбью прикрыла и нахально улыбается.
      – Это что?
      – Замок, одна штука. Как заказано. Скала – есть, море – есть, флаг, извини, какой придумался. Потом поменяешь, можешь русалку сисястую туда присобачить, мне до фонаря. Следующее желание давай. Домой хочу, тут у вас жарко, пыльно, печет и жрать нечего.
      Иван окончательно охренел. Пока он пытался родить что-нибудь умное, «улов» разодрал пятерней сохнущие волосы, оказавшиеся золотисто-рыжими и до самой голой жопы, и попытался изобразить из них косу. Получилась метла. Сильно растрепанная жизнью и дворником Никодимом.
      – Так, брейк, – Иван не рискнул вставать, уселся поудобнее и уставился на «дар морской». – Давай еще раз и по порядку. Ты кто?
      – За что мне это?! Ты точно не блаженный? Золотая рыбка я, что непонятного?
      – Да как бы ты себя в зеркало видел? – окрысился Иван в ответ, сколько ж можно выслушивать. – Рыбка, мать твою, золотая! С виду вполне себе пацан с соседнего двора. Ни плавников, ни чешуи, ноги, отросток вон между ними вполне человеческий. На кильку при любом раскладе не тянешь.

      «Золотая рыбка» хмурился, жевал нижнюю губу и смотрел на Ивана, как на блоху от соседкой собаки. Дохлую.
      – Я одного не могу понять, вас на земле совсем учить чему-то перестали, или мне просто на роду написано попадать по-крупному? Жабрами на суше как дышать? А на хвосте ползать, предлагаешь?
      И ведь серьезно, даже не улыбается, только злится. Иван решил, что с психами надо соглашаться. Как с отцом, привык. Теперь потихонечку встаем, вниз не смотрим. Желудок возмутился основательно, постучался в диафрагму. Иван ругнулся. Помогло, но не сильно.
      – Что-то ты малахольный, – видимо, «рыбку» в детстве мало пороли, язык за зубами он не научился держать. – Пошли в замок, немощный, отлежишься, дозреешь. Только недолго. Я тебе с десяток людей натаскал, на первое время хватит. Остальных сам наймешь. Мне фиолетово.
      – Прикрылся б.
      – Фу, – откровенно скосорылил «рыбка». – Тряпки эти.
      Но вытащил откуда-то мятые штаны, нацепил, сверху рубаху навыпуск. Вот отлично, теперь им обоим милостыню просто так будут подавать, без просьб. У ворот мужик дебелый на парочку посмотрел, заулыбался. Иван как-то поднапрягся.
      – Здрав будь, хозяин, – мужик в пополам сломался, вроде как поклонился. – Заждались…
      – Ой, да хорош, – оборвал рыбка. – Домой веди. Его жрать и спать. Денек выдался тот еще. И мне заодно организуй досуг.
      Мужик разогнуться не успел, так радикулитной загогулиной и помчался исполнять. Иван присвистнул. Нихрена себе вышколены. Эдак тут все дрессированные, как собачки цирковые?
      Из-за какого-то строения нарисовалась девка красная. Иван аж крякнул от неожиданности. С такой бы прогуляться под ручку. Рядом тяжко вздохнули.
      – Здравствуй, хозяин. Я – Алена. Идемте к столу.
      – Помыться бы, – брякнул Иван.
      Алена тут же планы поменяла. Под бурчание особи невнятного происхождения Ивана отконвоировали в помывочную, утопили в пене, в бассейне, вытерли и нарядили. Парня штормило, сопротивлялся он вяло. По дороге прицепился к колонне кабыздох породистой наружности. Хвостом вилял, плотоядно косился на рыбку. Тот отпихивал его нижней конечность. Рыбку, кстати, тоже переодели и нормально заплели. Алена, судя по кислой мине, рыжей косе завидовала. Бабы.
      Иван решил не удивляться хотя бы до сытого желудка. Стол ломился. Иван тоже. К нему. Набил полный рот, положив временно на приличия. Рыбка равнодушно цедил воду и жевал какой-то квелый листок салата. Рядом с ним стоящий судак скорбно внимал. К третьему блюду Иван начал икать, но упорно продолжал поглощать продовольствие.
      – Хозяин, вина? – Алена кубок наполнила и испарилась.
      Когда желудок угомонился, сонный мозг начал задавать вопросы.
      – Давай еще раз, – Иван кивнул рыбке. – Во-первых, как тебя звать?
      – На сто пятой икринке у маман отказало воображение. Поэтому Рыбка, – собеседник глумливо ухмыльнулся.
      Врет, решил Иван и задал следующий вопрос.
      – Ладно, Рыбка. Допустим, ты и впрямь тот, за кого себя выдаешь. Чем это грозит?
      – Ты сказок не читал в детстве хотя б? Если тугодумный и учителя в тебя ничего не вбили. Поймаешь золотую рыбку – она твои три желания исполнит.
      Иван презрительно фыркнул.
      – Сказки у меня отец читал, спасибо. Я лучше как-нибудь своим умом.
      Заржал Рыбка, чуть не упал со стула.
      – Твоим умом-то да, только «как-нибудь». Ладно, для ускорения процесса объясняю еще раз: невод, море, дебил ловит рыбу. Попадается золотая. Повезло дураку. Три желания загадывает, получает свое, и рыбка спокойно плывет домой. Жрать, спать и развлекаться. А не сидеть тут на пылестое.
      Иван подумал, набулькал себе еще вина и выглушил залпом. Не может быть. Из всех отцовских экспериментов только ему «посчастливилось» разжиться сказочным матершинником, способным исполнять желания?! Не верилось никак. Ему отродясь не везло, с того самого дня, как нянька люльку опрокинула.
      – Любых три желания? – уточнил парень, прикидывая, что если завтра проснется где-нибудь на необитаемом острове и окажется, что все это приснилось, будет, по крайней мере, не обидно за просранные желания.
      – У тебя уже два, – Рыбка ткнул пальцем в судака, отковырял ломоть печеного белого мяса и отправил в рот. – Но да. Любых. Никаких ограничений фантазии. С советами не лезу, но один придурок как-то жирафа заказал. Не знаю, зачем. Но жираф потом от холода сдох и вонял. Еще один кусок идиота захотел гарем на сто душ. Я задолбался их собирать. Так и что ты думаешь? Он в первую ночь окочурился, сердце не выдержало.
      Иван против воли расхохотался. Повезло кому-то.
      – Ты до утра потерпишь? – махнув рукой на сомнения, парень взял быка за рога… Рыбку за несуществующие жабры и попытался раскрутить на койку. – Я спать хочу, подыхаю.
      – Вот так всегда, – оскалился Рыбка. – Мужики – разжился недвижимостью и на боковую. Ты, кстати, имей в виду, замок лет пятьдесят простоит как новенький, потом сам будешь ремонт делать за свой счет. Я пожизненных гарантий не даю. Чур не приходить на берег и не клянчить.
      Иван душераздирающе зевнул. Желудок сыто бормотал, мозг повторял за ним, и все тихо-мирно уговаривали владельца пойти уже баиньки.

      Плеск моря прекрасно убаюкивал. Он шептал, накатывая на песок и мелкие камушки, он приносил дары суше, он нежился в бледно-золотистом новорожденном рассвете.
      Иван, находившийся вчера до усрачки, и без его накатов спокойно продрых остаток дня и всю ночь без задних конечностей. А разбудил парня возмущенный вопль чайки, усевшейся на перильца балкона. Пернатая гадина явно хотела жрать и, не обнаружив, чем поживиться, романтично нагадила, обозвала местных чистоплюев на своем птичьем языке и была такова. Иван всерьез задумался о чем-нибудь вкусном и питательном из морских крыльемашущих и очень громких.
      Тут память вернулась вся и целиком, Иван резко вспомнил про еще одного обитателя моря, что вчера неаккуратно попался в сеть, обматерил его до седьмого колена и создал из ничего замок. Кое-как размяв бревно, в которое превратился из-за неподвижного сна и незапланированных физических упражнений накануне, Иван оделся, поплескал на морду лица из тазика, помечтал о завтраке, но решил покормить любопытство. Мимо пробегавшая с караваем Алена охотно поведала, что гость хозяина (фунт презрения гостю) устроился в комнатах с бассейном (чтоб он там захлебнулся) и не показывался еще с утра.

      Иван бесцеремонно вломился в дверь. Кровать пуста и застелена. Сбежал? Потом разум милостиво подкинул идею: рыба же. Парень почесал живот под рубахой и повернул к бассейну.
      – Епт, это заводь целая, – ругнулся от удивления Иван, обнаружив, что бассейн – это дура размером с его бывший дом, выложенная синей плиткой и наполненная морской водой.
      Даже ошметки водорослей плавали на поверхности.
      – Рыбка?
      В дальней стороне бассейна подозрительно булькнули. Иван подошел и офанарел натурально, в полный рост. В воде лениво колыхала плавниками золотая рыбина. Приличного размера, с толстолобой тупорылой мордой, с двумя короткими усами и огромным хвостовым плавником. Он был чуть ли не вдвое больше тушки. Круглые глаза навыкате неодобрительно смотрели на двуногого посетителя.
      – Э… я надеюсь, не разбудил? – чувствуя себя откровенным идиотом, Иван даже заикнулся разок.
      – Да я уже измаялся ждать, пока ты соизволишь отодрать задницу от кровати, – недовольно сказал Рыбка, выходя из-за ширмы, на ходу завязывая тесемку штанов.
      Мокрые волосы опять напоминали стог, неопрятно увязанный дилетантом. Иван помянул мать любимого кобеля Верного, причем в родстве с папой Рыбки.
      – Эй-эй, – возмутился тот, – не надо намеков. Я точно знаю, кто мой папаша! Маман бы, кстати, тебе за такие слова оторвала причиндалы, напоследок голову. И сказала б, что так и было. Так что, определился? Я правда домой хочу. Вот ты хочешь домой? Похвалиться замком, например?
      – Нет, – Иван помрачнел. – А ты вали давай. Надоел твой скулеж. Считай, я тебе два желания простил.
      – Какие мы обидчивые, – Рыбка глянул в бассейн, состроил рыбе страшную рожу и пошагал на выход, шлепая босыми ногами. – Это ты жрать просто хочешь. Идем-идем. Сейчас позавтракаешь, так и быть, подожду до обеда. Роди уже что-нибудь. Коня хочешь?
      – Сивку-Бурку?
      – Ну почему Сивку сразу, он, кажись, сейчас осеменителем работает где-то, зачем старику радость жизни портить. Могу какого-нибудь другого достать. Не хуже.
      – Нахрен мне тот конь? – огрызнулся Иван. – Еще жар-птицу предложи.
      – Ой, ну ее, – Рыбка скривился и залез на стул с ногами, бесцеремонно подгреб к себе блюдо с курицей, беспомощно воздевшей лапки к потолку, и отломал крыло. – Гадит, кричит. Давай что-нибудь еще. Полезное. Ну… не знаю. Хошь жену?
      Иван подавился брусничной ягодой.
      – Ты, часом, не по мальчикам? – пробубнил с полным ртом Рыбка.
      Иван подавился теперь уже водой.
      –Че ты на меня таращишься? Сейчас это в моде. Вон, рыцарь Кощей, говорят, знатного себе парня отхватил. Свалился ему на голову, представляешь?
      Иван на всякий случай отставил от себя еду, водрузил локти на стол и внимательно посмотрел на Рыбку. Тот замер с куриной ногой в зубах, проглотил и высунул язык.
      – Что?
      – Ничего. Кощей – это сказка.
      – Что ж ты к сказкам привязался-то? – даже как-то обиделся юноша, отодвинул куру и взялся за чай. – Я тоже, между прочим, сказка. А ничего, вон, замок тебе отгрохал. И «спасибо» не услышал.
      – Спасибо, – буркнул автоматически Иван.
      – Да нужно оно мне, как собаке пятый хвост промеж задних лап. Так вот, раз ты ни девок, ни мальчиков не хочешь, коня тоже не хочешь… не хочешь ведь? Вот и ладушки. Кого тебе предложить? Хочешь белку? Реальный блохастый банк! С утра до ночи пьет бражку, песни голосит, потом изумруды раскидывает. Наутро, правда, слезно просит отдать, но советую не вестись. У этой твари запасы такие, что за три жизни не потратить.
      – А как-то по-другому спонсировать казну можно? – заинтересовался Иван, прагматично вспомнив, что замок самоокупается с трудом.
      Там еще налоги, поборы, всякие там подати. Так недолго и свеже приобретенной собственности лишиться, а Иван, как ни парадоксально, со вчера уже привык мнить себя замковладельцем.
      – Ну, – Рыбка снова принялся за уничтожение курицы. – Можно золотого гуся… хотя нет, нельзя, тоже гадит, и все к нему прилипают. О! Горшок можно с золотом. Только он кочевряжится, его надо уговаривать. То варит, то не варит. Хошь?
      – А давай, – Иван вспомнил, что читал эту сказку.
      Рыбка дожевал кусок, поковырялся в зубах ногтем и вздохнул.
      Грохнуло, мигнуло. Из-под потолка в куче пыли и побелки рухнул большой помятый жизнью горшок. Завалившись на бок,похоронив под собой недоеденную курицу, миску с творогом и еще что-то по соседству, горшок явственно рыгнул и сплюнул на изгаженную скатерть пару золотых монеток.
      – Пожалуйста, – Рыбка оскалился. – Владейте на здоровье. Второе желание выполнено.
      Иван за годы беготни от родителя успел понять одну вещь – надо быть бережливым. Он аккуратно поднял горшок, потер пыльный закопченный бок рукавом и кликнул Алену.
      – Помыть и отполировать, – велел он девушке.
      Алена и бровью не повела, хотя могла бы пальцем покрутить у виска. Забрала золотоносную посудину и удалилась.
      Рыбка демонстративно зевнул, забраковал замеченную в прилюдном топтании горшком курицу и взялся за пирожок.
      
      Кстати, отмытый и наполированный до блеска горшок исправно отражал вытянутые рожи владельца и Рыбки и плевался золотом до одурения, завалив приличных размеров комнату едва не доверху. Пришлось накрыть старикана тряпочкой. Причем пока это не случилась ночная сорочка Алены, он не унимался.
      Третье желание Иван так и не выродил. Оставил на потом… но Рыбка достал его уже через неделю, поэтому дабы отвязаться, он пожелал познакомиться с матерью юноши. Владычица морская оказалась веселой симпатичной толстушкой, матершинницей почище сынули. Его она отругала прямо при госте, сдав с потрохами.
      Не было никаких трех желаний. Рыбка все выдумал.
      Выловивший золотого засранца – а он из всех ста пятидесяти икринок был единственным «нужного оттенка» – получал от него полный карт-бланш пользовать и в хвост, и в плавники. Было только одно условие. Не посягать на власть. Как только у счастливого ловца сносило башню на предмет «хочу быть царем всея всех», его тихонько топили, и игра начиналась заново.

      В отместку Рыбка переселился жить в замок Ивана, изредка доводил до инфаркта неподготовленных зрителей сиганьем с обрыва в море с воплем:
      – Я на тебя лучшие годы жизни потратил, козел!
      Но потом возвращался. Скучно в воде-то… когда кругом одни рыбки.
      А потом, чуть спустя полгода примерно, Ивана разыскал отец с вопросом женитьбы.
      Но это уже совсем другая история.
