       — Я никуда не пойду, — сердито пробурчали «кусты».

       — Но мы уже почти пришли.

       — Нет. Там люди.

       — Ну вообще-то, именно людей там сейчас и нет, — задумчиво протянул Бриан.

       — Ты понял, что я имел в виду! Но если ты так принципиален, то: там большое скопление представителей различных рас. И вообще, откуда ты можешь знать, что людей там нет? Мы же всё-таки далеко, может, их просто не видно.

      Вообще, Дру начал подозревать, что этот якобы друг его нагло обманул и на море они уже не вернутся, примерно после третьего «я знаю ещё одно интересное место, мы просто обязаны туда сходить, это совсем близко». Хотя, справедливости ради, стоит признать, что не так уж и против он был. Путешествовать ему понравилось, а все интересные места действительно оказывались просто невероятными и стоили того, чтобы ради них покинуть так полюбившуюся бухту. Но до сих пор они ни с кем не пересекались, и это дракона более чем устраивало. А сейчас… Нет, нет и ещё раз нет! Он туда не пойдёт. Там же куча незнакомцев, которые спят и видят, как бы посмеяться над мелким невзрачным драконом. А если и не посмеются, то точно начнут приставать с расспросами всякими разными. А вот был бы он крупным и устрашающим, как остальные, никто бы к нему и не подумал приставать. Почтительно бы смотрели издалека и не приближались. А он мелкий, смешной, вон даже Бриан всегда его опекает, хотя вообще-то Дру может запросто его раздавить или разодрать когтями, уж для этого-то у него сил достаточно. Но добиваться уважения такими методами? Нет уж, спасибо. Да и не уважение это будет, а страх. Лучше уж оставить всё как есть, хотя и не нравится ему это. В общем, он запутался, чего хочет. Знает только, что не хочет идти сейчас в этот трактир. И не то чтобы он не знал, куда они идут, но, пока не увидел его, воспринимал всё как-то не всерьёз. А сейчас вдруг стало страшно. Да, страшно! Там много посторонних, и, каким бы любознательным он ни был, идти туда совершенно не хочет.

       — Дру, к твоему сведению, тебя прекрасно видно из-за этого куста, — прервал его переживания Бриан. — Так что можешь не прятаться.

       — Я не хочу туда идти. Я не хочу ни с кем там разговаривать.

       — Да тебя никто и не заставляет!

       — М?

       — Просто не обращай внимания, и всё.

       — Ага, а если они приставать начнут?

       — Дру, поверь мне, никто не станет приставать к дракону без особой на то причины.

       — К нормальным, может, и не начнут, а меня никто не станет воспринимать всерьёз.

       — Дру, не важно, считаешь ты себя полноценным или нет, от этого ты не перестаёшь быть драконом. Настоящим и полностью нормальным, что бы ты там себе ни придумал. А твои сородичи очень наглядно объяснили, что к вам лучше не соваться по пустякам. Да и вообще лучше не соваться.

       — А ты тогда зачем сунулся? — подозрительно прищурился дракон.

      Этому Бриану только поверь, кого угодно может уболтать. Впрочем, стоит отдать ему должное, он никогда при этом не врал.

       — Ну … У меня странные представления о собственной безопасности. Но таких, как я, единицы, так что можешь успокоиться, никто не нарушит твой покой, если ты сам этого не захочешь. К тому же нас всё равно заметили, и Лиам уже идёт сюда. Я бы даже сказал — бежит.

       — Как бежит?! Зачем?!

       — Бриан, привет! А кто это с тобой? Дракон! Кошмар! Ты почему меня не предупредил? У меня же нет места, чтобы его разместить! — эльф от расстройства стукнул друга кулаком в плечо и тут же повернулся к Дру. — Уважаемый дракон, приношу свои глубочайшие извинения! Мне очень жаль, что я не был извещён заранее о вашем приезде. К сожалению, моя таверна слишком мала для Вас, и я не успею быстро её перестроить.

      Дру сидел и ошарашенно хлопал глазами: как-то этот эльф совершенно не вязался с тем образом, что он составил себе по прочитанным книгам, хоть Бриан и говорил, что его друг особенный, к такому Дру оказался не готов.

       — Лиам, во-первых, хватит тарахтеть. Во-вторых, знакомься, это Дру. И в-третьих, он бы всё равно не зашёл внутрь, так как предпочитает уединение.

       — Очень приятно, я Лиамантиниэль, можно просто Лиам, — широко улыбнулся эльф дракону и тут же снова повернулся к Бриану. — Уединение, да? Я могу поселить вас на заднем дворе под навесом. Вы вполне сможете там разместиться, и вас никто не потревожит. Вынесем туда стол и, пожалуй, да, ковров штуки три должно хватить. И подушки. Много подушек.

       — Зачем?

       — Как это зачем? Чтобы было удобно и комфортно! Все мои постояльцы должны чувствовать себя здесь как дома! — эльф важно подбоченился, ещё и головой кивнул для убедительности, при этом вплетённые в многочисленные косички маленькие бубенчики мелодично прозвенели.

       — Вообще-то драконы живут в пещерах и спят на голых скалах, — усмехнулся Бри.

       — Да? — растерянно протянул Лиам. — Ну тогда должны чувствовать себя ещё лучше, чем дома!

       — Дру, что скажешь, как тебе идея насчёт навеса?

       — Вечер добрый, — промямлил всё ещё ошарашенный дракон, но постарался взять себя в руки и уже увереннее произнёс: — Да, это было бы хорошо.

      По пути к таверне дракон напряжённо смотрел прямо перед собой, но Бриан оказался прав: никто не спешил приставать к нему или тыкать в него пальцем. Спрятавшись под навесом, Дру облегчённо выдохнул и решил, что всё не так уж и плохо.

      Слуги Лиама действительно застелили навес коврами, а он собственноручно принёс дракону самую большую подушку. На ужин Бриану принесли тушёное мясо с картошкой, а Дру осчастливили двумя очень вкусными, сочными, с поджаристой корочкой поросятами. Перекусив, Бри ушёл поболтать со старым приятелем, а дракон остался дремать под навесом.
РЕКЛАМА


      Возвращался к дракону Бриан уже прилично за полночь. Выходя через заднюю дверь, он услышал за спиной топот, а потом его окликнули:

       — Прошу прощения, не могли бы вы подождать меня!

      Бриан присмотрелся: кто это желает с ним побеседовать, да ещё и так поздно. Это оказался один из купцов, что сидели в общем зале, мимо которых они с Лиамом проходили.

       — Уделите мне минуточку, — запыхавшись, проговорил купец. — Простите, что нарушаю… ваш покой… да ещё так поздно, — никак не мог он отдышаться, хотя коридор, по которому пришлось пробежаться, был не таким уж и длинным, видимо, приличное брюхо, гордо выпирающее из-под расстегнутого камзола, было слишком тяжелым, — но я случайно увидел вас и решил обратиться за услугой.

       — Я сейчас не принимаю заказы.

       — А что за заказ? — раздалось из темноты.

      Купец едва не подпрыгнул от неожиданности и удивлённо завертел головой, наткнулся на два жёлтых глаза под навесом, но опасливо заглядывать внутрь не стал. Бриану же, наоборот, очень захотелось заглянуть под навес и поинтересоваться, с чего это его стеснительный дракончик вдруг решил поболтать с посторонними людьми.

      Купец немного потоптался на месте, не зная, то ли ему рассказывать, что он хочет, то ли нет. И главное — кому рассказывать? Его предложением заинтересовался дракон, а наёмник отказался.

       — Рассказывайте, — кивнул Бри, видя замешательство предполагаемого клиента.

      Купец, обрадованный, что его согласились выслушать, быстренько встал так, чтобы оказаться боком и к жутким глазам под навесом, то есть к дракону, конечно же, и к Бриану, и попытался объяснить, что ему нужно.

       — Понимаете, у нашей семьи был амулет, реликвия, обладающая невероятными мистическими способностями, которую умудрился потерять мой пра-пра-прадед, точнее, его у него украли. Честно говоря, каждое новое поколение приписывает этому амулету свои домыслы, и за без малого триста лет он успел приобрести славу очень могущественной вещи. Я, признаться, не особо-то и верю во все эти россказни, но как человек, увлекающийся тайнами, решил тоже попытать счастья в его поисках. И знаете? Мне повезло. После долгих розысков амулет нашёлся у одного мага. Мы договорились с ним, что я выкуплю его у него, но к тому моменту, как я смог до него добраться, оказалось, что он скоропостижно скончался.

       — От чего? — уточнил из темноты голос, снова заставив купца вздрогнуть.

       — Э-э-э, точно не знаю, но, как сказали в деревне рядом с его домом, он провёл какой-то неудачный эксперимент.

       — Ясно. Продолжайте.

       — Ну-у… э-э… На чём я остановился? Ах да! В общем, как это обычно и бывает со смертью мага, все охранные чары, которые были на доме, активировались. Я, конечно, попытался пройти, но безуспешно.

       — А почему бы вам не нанять мага? Чтобы он снял охранные чары, и вы бы могли забрать ваши вещи.

      Бриан уже даже не пытался вести диалог, смирившись, что Дру с чего-то вдруг решил стать очень самостоятельным и общительным. Это выглядело довольно странно: купец хоть и стоял посередине между ними, но обращался всё же к Бриану. Хотя, может, ему просто жутковато было разговаривать с двумя висящими в воздухе глазами.

       — Вообще-то, я так и собирался сделать, но, повторюсь, увидел вас и решил обратиться уже к проверенному человеку. Вы в прошлый раз отлично справились с заказом. Да и время поджимает, чтобы искать кого-то ещё. По закону же, если у мага нет наследников, то его имущество получает маг, который первым сможет снять охранные заклинания. И, если честно, я боюсь, что, пока ищу мага, найдётся кто-то другой и успеет первым, и не захочет продавать мне мой амулет.  А отступать, когда уже практически нашёл семейную реликвию, обидно.

       — Мы подумаем и сообщим вам своё решение утром, — важно прозвучало из темноты.

       — Большое спасибо, буду ждать вас за завтраком. Доброй ночи.

       — Всего хорошего.

      Стоило купцу скрыться за дверью таверны, как Бриан тут же подскочил к дракону.

       — Дру? Ты чего это? Заболел? Мало того, что первым заговорил с незнакомцем, так ещё и на работу к нему наняться решил? Тебя тут чем-то опоили, пока меня не было?

       — Э-э-э, да вроде нет, с чего ты взял? — опешил от такого напора дракон.

       — Нет, я, конечно, рад, что ты решил стать общительнее, но почему вдруг так резко?

       — Ну-у …

       — Давай-давай, признавайся.

       — Хочу посмотреть на семейную реликвию.

      Бриан удивлённо вскинул брови.

       — Что в ней тебя так заинтересовало?

       — Ну, реликвия же… Семейная… Интересно, что она может делать… И вообще… интересно!

       — Уверен, что хочешь пойти?

       — Конечно! И вот только попробуй сказать, что я маленький для такого!

       — Но это же правда, по-драконьим меркам, ты ещё…

       — Я совершеннолетний! И вообще, то, что я ма-аленький, — передразнил друга дракон, — не помешало тебе утащить меня неизвестно куда!

       — Я думал, мы просто будем путешествовать. Никаких заказов, — Бриан замялся и всё же добавил: — По крайней мере, первое время.

       — Я хочу идти добывать этот амулет! — упрямо вздёрнул нос Дру.

       — Ладно. Уговорил.

       — Ур-ра! — дракон аж подпрыгнул от избытка чувств, забыв, что над головой у него навес, и прилично стукнулся, хорошо, что хоть не проломил крышу.

       — Уй!

       — Тише ты, разбудишь всех.


       — Угу, — промычал дракон, потирая гребень.

       — Дру, ты же понимаешь, что этот амулет мы должны будем отдать заказчику?

       — Ну… А если он мне очень понравится, может, всё же оставим себе? — состроил просительную мордаху дракон.

      Дру посмотрел на скептически приподнятую бровь друга и вздохнул.

       — Ладно, я буду надеяться, что он мне не понравится

       — Ладно, драконья душа, — покачал головой Бриан, — пошли спать. Если мы собираемся принять заказ, то завтра надо будет рано вставать.



***



      Утром Бри сходил к купцу, чтобы сказать, что берётся достать ему амулет. Обговорил условия оплаты, взял задаток. Заодно расспросил поподробнее, как именно выглядит амулет, вряд ли он там один. Уточнил, что за маг это был, нужно же было заранее подготовиться к ловушкам, что их ждут. Услышав, что предстоит иметь дело с магом земли, он успокоился. Ничего особо страшного там быть не должно, эти ребята были довольно спокойными, уравновешенными и смертельных ловушек не ставили, ограничиваясь обездвиживающими. Что ж, это было довольно неплохо, не хотелось бы на первом же задании с Дру нарваться на того же огневика или тем более некроманта.

      Лиам вышел проводить друзей и заодно напихал в их сумки кучу еды, а то вдруг им в дороге некогда будет заниматься готовкой, и вообще, как он может отпустить гостей в дорогу без пары-тройки пирогов? Ну ладно-ладно, без пары сумок с едой, но с Брианом же дракон! Ещё совсем молодой, к тому же растущий организм, ему нужно хорошо питаться!

       — Жалко, что вы так быстро уходите, — печально встряхнул-прозвенел косичками эльф.

       — Работа есть работа. Да и мы не надолго, вернёмся примерно через три дня, даже раньше. До дома мага всего-то день пути, если ничего непредвиденного не случится, то завтра ночью уже снова будем у тебя.

       — Да ты вообще уже несколько лет назад мог позволить себе сидеть дома и никуда не ходить.

       — Это ужасно скучно! К тому же я ещё не настолько стар, чтобы мечтать о спокойствии.

       — Ага, то-то ты полгода назад решил уйти туда, где никого нет.

       — Ну… Я осознал, что был не прав, и вернулся.

       — Бри, а сколько тебе лет? — встрял в дружескую перепалку Дру.

       — Сорок восемь. Так, всё, заканчиваем разговор, а то мы тут до обеда простоим.

       — Ну что ж, всего хорошего вам и удачного пути. К вашему возвращению я постараюсь перестроить заднюю часть дома, чтобы вы не спали на улице.

       — Да не стоит… — растерялся Дру, ему было неудобно, что доставляет столько неудобств.

       — Ничего не знаю. Мои гости не будут ночевать на улице. Не переживайте, я сделаю отдельный вход, так что с остальными постояльцами вы пересекаться не будете. Это будут ваши личные комнаты.

       — А мне ты личных комнат не строил, — усмехнулся Бриан.

       — Пф! Ты и в общих себя хорошо чувствуешь, а дракону нужен особый уход. Особенно такому хоро-ошенькому, — Лиам умиленно похлопал дракона по боку.

       — Хорошо, Лиам, мы очень рады, что ты так заботишься о нас, — поспешил закончить разговор Бри, увидев, как Дру перекосило от последних слов эльфа.  — Увидимся через два дня.

       — Хорошенький?! Хорошенький?! — сразу за воротами начал возмущаться дракон.

       — Нашёл на кого обижаться. Он же мало того, что эльф, так ещё и… Уникальный. Так что не обращай внимания, ты действительно можешь казаться ему хорошеньким.

       — А тебе я каким кажусь?

       — Вредным, мнительным, малолетним ворчуном!

       — Ну знаешь!

       — Дру, ну почему тебя так задевает чужое мнение?

       — Я… не знаю… Обидно просто, — дракон от расстройства сел посреди дороги, настроение куда-то идти пропало.

       — Дру, — Бри подошёл к другу и успокаивающе обнял его за шею, — не важно, что о тебе думают другие. Важно то, что ты знаешь про себя сам и пара-тройка самых близких друзей. Для меня ты дракон, настоящий, грозный и опасный хищник, умеющий постоять за себя, и никто другой. Помни об этом.

       — Спасибо.

       — Ну что, душевное равновесие восстановлено, можем отправляться на наше первое задание? — подмигнул Бриан подозрительно захлюпавшему носом дракону.

      После недолгих уговоров Дру согласился идти по тракту, так было проще и быстрее, чем в очередной раз продираться сквозь кусты. Да и немногочисленные встречные спешили прижаться к краю дороги, чтобы уступить место такой странной паре. Дракон первые несколько раз напряжённо замирал, ожидая какой-нибудь пакости, но потом понял, что никто не спешит к нему приставать, и хоть в первый момент удивлённо таращили глаза и открывали рты, то, опомнившись, быстро делали вид, что ничего особенного не происходит, и увлечённо принимались разглядывать кто траву под ногами, кто лошадь под собой. А спустя полдня дракон вообще перестал обращать внимание на то, есть кто-то ещё помимо них на тракте или нет. Действительно, какая разница, если тебя не трогают?

      Привал на обед они устроили на кромке леса, в тени деревьев, подальше от тракта. Надолго останавливаться не стали, быстро перекусили и отправились дальше. Бри хотел успеть добраться до дома мага засветло.

      Немного не доходя до деревни, рядом с которой жил так не вовремя почивший маг, друзья наткнулись на стадо коров. Дру плотоядно облизнулся, но устраивать охоту не стал, есть ему пока ещё не хотелось, а просто так ловить их или пугать было неинтересно.

       — Между прочим, у них не только мясо вкусное, но и молоко.

       — Ни разу не пробовал.

       — Серьёзно? — Бри аж остановился.
РЕКЛАМА


       — Ну да… Где бы я его попробовал? У нас коровы не водятся. Я и их мясо-то впервые попробовал сегодня утром, мне Лиам принёс.

       — Так, тогда стой здесь, я щас схожу и куплю нам молока в деревне.

       — Что? Прямо посреди дороги стоять? — Дру занервничал, ему не хотелось оставаться одному.

       — Нет, конечно, вон видишь небольшой лесок, там сразу за кустами есть поляна, жди меня там, я быстро.

       — А может, вдвоём сходим? — уныло протянул Дру, разглядывая кусты и совсем не желая туда идти.

       — Я один быстрее управляюсь. Давай-давай, не трусь.

       — Я не трушу! — тут же возмутился дракон и, демонстративно надувшись, потопал к лесу.

      Бриан вернулся к месту, где его должен был ждать дракон, примерно через полчаса. Но Дру там не оказалось. От полянки на юг сквозь заросли кустарников вела выломанная просека. Бри огляделся, но следов боя не обнаружил. Что же здесь произошло? Дру как-то смогли оглушить и протащили сквозь кусты? Но кто? Куда? Зачем? Бриан быстро бежал по следу, не переставая корить себя, что оставил дракона одного. Тот же ещё совсем ребёнок! И толком постоять за себя не умеет. Знает-то многое, но применять на практике пока не научился.

      След привёл его к небольшому пруду, на берегу которого понуро сидел дракон.

       — Дру! Что случилось? С тобой всё в порядке? Почему ты ушёл и не дождался меня?

      Дру насупился ещё больше и спрятал голову под крыло.

      Да что с ним произошло?!

       — Дру! Отвечай немедленно! — Бриан обежал его вокруг, а потом потряс за крыло, пытаясь добраться до головы и убедиться, что всё в порядке и друг не пострадал.

       — Ко мне человеческие дети начали приставать, — пробурчал дракон, так и не показывая голову.

       — Какие дети? Откуда?

       — Я-то откуда знаю?

      Дру всё-таки вытащил голову из-под крыла, и Бри с облегчением убедился, что всё с ним в порядке и его драгоценная пропажа цела и невредима.

       — Вылезли из кустов и такие: «Дракон! Настоящий!» И давай меня трогать и чешую пытаться ободрать! Ненормальные какие-то! В общем, я от них убежал. И если ты сейчас ржать начнёшь, что я детишек испугался, то я тебя покусаю! Они ж мелкие просто, если б отбиваться начал, вдруг бы случайно им руки-ноги переломал. А моего рыка они не испугались, наоборот, радостно заверещали и попросили ещё раз повторить, — обиженно закончил дракон.

       — А почему ты просто не улетел? Зачем сквозь лес ломился? После тебя в кустах такая широкая полоса просеки осталась.

       — Это ты во всем виноват! — неожиданно взвился Дру.

       — Я? — опешил от такого заявления Бри. — Как это?

       — Да я настолько привык ходить с тобой пешком, что забыл, что могу просто улететь!

      Бри пару секунд ошарашенно смотрел на разобиженного дракона, а потом согнулся пополам от хохота.

       — Дру-у-у … Ой, я не могу, аха-ха… Забыл, что можешь летать.

       — Не смейся!  — захлопал крыльями дракон. У него было огромное желание потоптаться по нагло ржущему другу.

       — Ну прости, прости, — кое-как успокоился Бриан. — Просто это что-то невероятное. Не обижайся, я ж не со зла.

       — Угу, как же. Лишь бы поиздеваться над бедным мной.

       — А дети-то куда делись в итоге?

       — Не знаю. Я от них в пруд спрятался, когда вылез, их уже не было, — всё ещё обиженно проворчал дракон.

       — Сколько же там сидел? — удивлённо вскинул брови Бриан.

       — Полчаса.

       — Так много?

       — Ну вот как воздуха стало не хватать, так и вылез на берег. Но здесь уже никого не было. И почему они вообще меня не испугались?

       — Думаю, я знаю. Видишь ли, основатель этой деревеньки — дракон…

       — Чего?

       — Да. Около ста лет назад пролетал в этих краях один дракон. Деревня, конечно же, эта здесь уже стояла, но она была почти вымершей, земля не плодородная, охотиться тут можно было только на мелкую дичь. В общем, уезжали отсюда люди туда, где получше. Так вот, уж не знаю, почему, но дракон тот решил помочь жителям, полетал над полями, заклинаний парочку прочитал… Местные жители потом ему даже памятник на площади поставили — вырезанного из дерева дракона. Так что, думаю, дети приняли тебя за того самого дракона. Хотели, видимо, лично познакомиться с легендой, а ты удрал. Не оценил порыва.

       — Издеваешься? — прищурился Дру.

       — Есть немного. Но про основателя деревни — всё правда. Ладно, не дуйся, лучше вот попробуй молоко, зря, что ли, я за ним ходил.

      Молоко дракону понравилось, и он решил простить друга за то, что тот над ним смеялся. Сам виноват, что уж там, дракон — и забыл, что летать может… Действительно смешно вышло.

      Из-за молочного приключения добрались до места, когда уже начало темнеть. Поэтому близко подходить не стали, а остановились на пригорке, с которого открывался вид на лощину, где и жил маг.

       — Типичный дом мага земли, — полюбовавшись минут пять, произнёс Бри.

       — С чего ты взял?

       — Ты посмотри на него.

      Дру посмотрел. Ну дом, ну деревянный, одноэтажный. Аккуратный и красивый очень. Вон какие наличники резные на окнах. У Лиама в трактире были обычные, без узоров, а здесь прямо ювелирная работа.

       — Посмотрел, и что?
РЕКЛАМА


       — У земляных всегда вот такие небольшие приземистые дома. Именно деревянные и большой сад, у этого, кстати, ещё скромный довольно. А это значит, что охранных заклинаний у него мно-ого и практически все они будут под землёй.

       — Почему?

       — Потому что у всех земляных мозги повёрнуты на растениях. И если их нет на виду, значит, они спрятаны.

       — Угу. Так, а остальные маги? Где живут? Чем себя охраняют?

       — Ты уверен, что сейчас подходящее время для лекции?

       — Ну, а что? Мы же не торопимся, сам сказал, что на ночь глядя соваться глупо. Так что давай рассказывай! Я про это никогда не читал, мне таких книг не попадалось.

       — Так этого и нет в книгах, это из практического опыта.

       — Тем более расскажи! Опыт ценнее теории!

       — Ладно, уговорил, пойдём обустроим лагерь, а параллельно расскажу, что знаю.

      Дру радостно поджёг камни, внеся свою лепту в обустройство ночлега, и, удобно развалившись рядом с костром, приготовился внимательно слушать.

       — Огненные маги всегда строят каменные дома. Особых предпочтений в размере у них нет, тут всё индивидуально. Воздушные маги предпочитают высокие башни. Некроманты, в общем-то, любят дома, как у земляных, только если у последних лаборатория — это их сад, то некроманты занимаются своими экспериментами в подземных. Они у них частенько до трёх-четырёх уровней вниз уходят. Маги жизни особых пристрастий в количестве этажей и материалах не имеют, но зато маниакально обожают белый цвет. Водники предпочитают деревянные двухэтажные дома и селятся поближе к воде. Вот, в общем-то, и всё. Нет, конечно, всегда бывают исключения, но крайне редко. Маги консервативны в выборе домов. Да и к тому же они не просто из-за красоты их выбирают, дома строятся с учётом наибольшей выгоды при использовании их сил.

       — Ясно, — Дру довольно потянулся и засунул морду прямо в костёр. — Кто первый охраняет?

       — Как обычно, охранный круг.

       — А разве его хватит? Разве нам не надо быть начеку? Мы же почти у самого дома.

       — Дру, это всего лишь дом.

       — Дом, в котором мы собираемся сломать охранные заклинания.

       — Так ведь он об этом не знает и никаких злых козней нам не строит. Это тебе не некромантское убежище, вокруг которого толпами зомби бегают и прочая нежить. Здесь спокойное место, деревня рядом.

       — Просто спим?

       — Просто спим.

      Бри посмотрел на заметно поникшего Дру.

       — Расстроился?

       — Ну-у… как-то не так я это себе представлял…

       — Ничего, для первого задания самое то. Ну, если хочешь, я завтра дам тебе обезвредить пару ловушек.

       — Хочу! — обрадовался дракон.

       — Ну и договорились.



***



      Утром Дру кое-как дождался, когда же Бриан уже скажет, что можно идти, и теперь важно вышагивал к дому мага. Бри только посмеивался над ним, но, конечно, так, чтоб дракон не видел.

       — Стой, здесь ловушки, и вот там, и ещё там. Да тут ступить от них некуда!

       — А откуда ты знаешь, что они именно там? Ты ж не маг и амулетами никакими не пользуешься.

       — Ну я же немного вампир и чую магию. Хотя пользоваться ей и не умею.

       — Вампи-ир? — удивлённо уставился на него Дру.  — Не очень похож. Да и… — дракон даже сунулся к нему обнюхать, — не пахнешь… Кто-то из дальних родственников был вампиром?

       — Дру! Не отвлекай! Что за странная привычка лезть с расспросами в самый неподходящий момент?

       — Ладно, но как только разберёмся здесь, то обязательно всё расскажешь!

        — Хорошо-хорошо. Не мешай только.

      Бриан вертел головой, пытаясь разобраться, какие ловушки он сможет обезвредить, а к каким лучше даже не подходить.

       — Дру, можешь дыхнуть пламенем возле калитки справа и вот здесь у куста с розами. Все ловушки не будем убирать, только немного расчистим себе дорогу.

       — Смогу! — дракон радостно ринулся вперёд.

       — Осторожно! — крикнул Бри, но было поздно.

      Дру, торопившийся обезвредить первую в его жизни ловушку, подошёл к ней слишком близко.

       — Ой, — дракон дёрнулся, но лианы, в мгновение ока выросшие из-под земли, крепко его держали. Ещё и противно кололи иголками в незащищённое толстой чешуёй брюхо.

       —  Дру!

       — Я случайно, — виновато опустил голову дракон.

       — Это же ядовитые шипы!

       — Ой!

       — Быстро от них избавляйся!

       — А как?! — дракон в панике начал дёргаться, но лианы никак не хотели рваться. — Бри!

       — Замри!  А теперь просто сожги их.

      Дру тут же дыхнул на себя огнём, от волнения немного не рассчитал и спалил всё вокруг прямо до дверей дома.

       — Ой…

       — Ну что ж, теперь сюда может зайти любой желающий.

       — Это плохо?

       — Думаю, это уже не наши проблемы. Пойдём, наконец, заберём амулет.

       — А как же яд?  

       — Это снотворное. И, чтобы оно подействовало на дракона, нужно гораздо больше, чем пара колючек.


       — Снотворное? Но почему ты тогда…

       — Чтобы ты в следующий раз думал, куда лезешь, и был внимательнее.

       — Но это было жестоко! Я так испугался!

       — Дру, — жёстко оборвал начинающиеся возмущения Бриан, — это мог быть самый настоящий яд. И если ты желаешь и впредь участвовать со мной в заданиях, то будь любезен соблюдать элементарные правила безопасности.

       — Хорошо, я понял, прости, — виновато опустил голову дракон.

      Заходить в дом Дру не стал, слишком тот был для него маленьким. Ломать ещё и его ему совсем не хотелось. Бриан нашёл амулет довольно быстро, и уже через пятнадцать минут они шли обратно к лагерю.

       — Ну что, рассказывать про вампиров? — примирительно спросил Бриан, видя, с каким несчастным видом плетётся за ним дракон.

      Дру вскинул голову, убедился, что друг на него больше не сердится, и радостно закивал головой.

       — Ты же знаешь, что вампиры очень чувствительны к магии и поэтому все поголовно — маги? Вампирской крови во мне не так уж и много, никаких способностей к магии я не унаследовал, но когда рядом творится достаточно сильное волшебство или магический ритуал, как тогда на поляне у волков, то мои глаза начинают отсвечивать красным, такой своеобразный детектор. Ну и могу чувствовать заклинания. Очень удобно вот в таких случаях, как сегодня. Распознать заклинания могу не всегда, но уровень опасности определяю очень хорошо.

       — А от оборотней ты что унаследовал?

       — А с чего ты взял, что у меня ещё и оборотни в предках были? — удивился Бриан.

       — Ты пахнешь человеком и оборотнем. Для нас, драконов, каждая кровь пахнет по-особенному. Нет двух одинаковых. Я чуял, что у тебя две крови, а чьи именно — понять не мог. Я ж среди драконов рос, там, знаешь ли, с подопытным материалом проблема. Я бы даже сказал, что кругом одни только драконы.

       — И когда же ты материал-то подопытный найти успел? — усмехнулся Бри.

       — В трактире у твоего эльфа, там кого только не было. Я их незаметно обнюхал.

       — Дру-у-у, и ты ещё мне говорил, что не хочешь общаться с людьми?

       — Так я не постояльцев нюхал, а тех, кто у Лиама работает. Они там мимо бегали туда-сюда по своим делам.

       — Надо же, и когда только успел…

       — Пока ты с Лиамом болтал. Скучно было просто так сидеть.

       — А откуда ты знал, кто есть, кто?

       — Ну знаешь! Что я, по-твоему, гнома от эльфа не отличу? Или эльфа от вампира? Книги по расам я же читал! И они даже с картинками были! Хотя там очень подробное описание, даже и без них всё понятно.

       — Ладно-ладно, успокойся.

       — Так что тебе от оборотней досталось? И какая вторая ипостась была? Точно знаю, что не тигр и не волк.

       — Повышенная скорость, сила, ну и способность получше видеть в темноте, плюс проживу дольше, чем обычный человек. А зверь — снежный барс.

       — Ух ты! — Дру восхищённо уставился на друга словно первый раз его увидел.

       — Ну, я оборачиваться-то не умею, — Бри смущённо пожал плечами, с таким восхищением смотрел на него дракон.

       — Ну и что? Всё равно здорово!

      Бриан только головой покачал, как мало кому-то для счастья надо.

       — Ну, как тебе твоё первое задание?

       — Так здорово было!

      Бри скептически изогнул бровь

       — Ну, то есть я, конечно, был очень неосторожен, — тут же смутился Дру, — и испугался тоже сильно… Но жечь ловушки было здорово! Хотя я и переборщил, но в следующий раз я обязательно всё сделаю как надо! Честно-честно, я буду очень стараться!

       — Вот и хорошо, потому что далеко не всегда всё проходит так легко и гладко.

       — Да уж, наверное. Я, в общем-то, понимаю, что для простых дел наёмников не берут. Обещаю, что буду осторожен и внимателен!

      Дракон подпрыгнул и крутанулся в воздухе вокруг себя от избытка чувств. Так здорово ему сейчас было: ловушка, в которую он хоть и попал по неосторожности, но смог выбраться, и добытый артефакт же ещё! Настоящее приключение!



***



      Возвращаться обратно тем же путём, мимо деревеньки, где он убегал от детей, Дру отказался наотрез, пришлось идти в обход. Из-за этого вернуться в трактир к Лиаму они уже не успевали, пришлось останавливаться на ночь. Вообще, путешествовать в этих местах было одно удовольствие: довольно много речек, да и небольшие леса попадались частенько, так что в воде и еде недостатка не было.

       — Бри-и, а можно мне амулет посмотреть? — дракон состроил просительную мордашку, отказать которой было просто невозможно.

      Если честно, Бриан удивился, что Дру сразу же не попросил его посмотреть, только любопытно косил глазом, когда он убирал его в сумку. Видимо, чувствовал за собой вину и не решался, а сейчас всё же не вытерпел.

       — Держи, — Бриан протянул амулет дракону, а сам принялся готовить ужин.

      Дру вертел в лапах амулет, рассматривая его со всех сторон, каким-то он был неправильным. Словно его собрали из нескольких частей. Он ковырнул конец, который торчал, и амулет рассыпался на три части.

       — Ой!

      Дракон выронил амулет и испуганно спрятал лапы, словно это не он.

       — Дру-у…

       — Я случайно! Честно! Только тронул, а он развалился! Может, его можно починить?

      Бриан поднял с земли остатки амулета.
РЕКЛАМА


       — Боюсь, что нет, собрать это обратно мы уже не сможем.

      Бриан приладил одну деталь к другой. В принципе, они вставали на место, и даже не было понятно, что он сломан, но стоило его задеть, как он сразу распадался на части.

       — Знаешь, мне кажется, ты и не виноват, что он сломался. Похоже, тут магическая составляющая распалась, может, энергия кончилась.

       — А давай я магией скреплю.

       — А если от этого у него свойства поменяются?

       — Ну и что? Купец-то и так не знает, какие они там были.

       — Ну попробуй, — Бриан протянул ему кусочки.

       — Ой, Бри, а это же…

      Дру внимательно присмотрелся.

       — Да нет… вряд ли… Я, наверное, ошибаюсь…

       — Что такое?

       — Понимаешь, вот эта часть очень похожа на один из шести элементов старинного драконьего артефакта. Того, благодаря которому драконы и выиграли последнюю войну. Только после неё было принято решение его уничтожить, так как он был слишком мощным оружием и не стоило искушать драконов такой властью. Шесть старейшин проверили ритуал, разломав его на части, и…  И вот… А эта часть очень похожа.

       — А где ты видел, как он должен выглядеть?

       — В книге. Но я не успел прочитать её до конца. Дед, когда увидел, очень рассердился и отобрал её. Я потом пытался её найти в библиотеке, но, видимо, он спрятал её у себя в пещере.

       — Не в пространственном кармане разве? Я думал, вы туда все свои важные вещи прячете.

       — Не, он очень любит свои сокровища, предпочитает, чтобы они у него всегда перед глазами были, постоянно их разглядывает. У него всё по полочкам разложено и даже подписано, откуда эта вещь у него, из чего сделана, для чего нужна.

       — Откуда ты знаешь?

       — Ну… Видел один раз… Случайно… — смутился Дру.

      Как-то неудобно было рассказывать, что в поисках той книги он всё же решился забраться к деду в сокровищницу, но ещё больше не хотелось рассказывать, как ему влетело, когда его обнаружили.

       — Так, ладно, и что нам теперь делать?

       — Давай оставим его себе?

       — А не боишься у себя оставлять?

       — А надо?

       — Ну-у, если кто-то узнает, что у тебя есть древний могущественный артефакт…

       — Это ж всего одна часть. Да и как кто-то может узнать, что она у меня?

       — К тому же нам его вообще-то надо заказчику отдавать.

       — А может, просто скажем, что нам не удалось его достать?

       — Боюсь, нам не поверят. Видишь ли, за то время, что я наёмничаю, я успел сыскать славу человека, который если уж берётся за заказ, то всегда его выполняет. Каким бы трудным он ни был. А здесь ничего сложного и не было, так что надо придумать что-то другое.

       — Тогда давай отдадим купцу амулет, а потом украдём его у него.

      Бри удивлённо уставился на друга, хотя стоило признать, что такая идея возникла и у него самого. Если Дру не ошибся, то не хотелось бы, чтобы кусок такого артефакта попал не в те руки.

       — А что такого? Хочешь, я тебя найму для этого дела. Всё будет по правилам.

       — Воровство по правилам?

       — Возвращение драконьей реликвии её законному владельцу. Ну, точнее, представителю драконьего народа, — важно задрал морду дракон. — К тому же мы можем вернуть купцу его деньги. Ну подбросить, когда будем амулет воровать, чтоб ему обидно не было.

       — Все продумал?

       — Конечно!

       — Ладно, попробуем.

       — Ура! А как мы все это осуществим? Прямо в трактире ведь не стоит же? Надо подождать, пока он уедет, и лучше ночью, чтоб меньше шансов было нас узнать.

       —  Стоп-стоп-стоп. Мыслишь ты в правильном направлении, и про то, чтоб отъехал, и про ночь, хотя, конечно же, лучше, чтобы тебе вообще не приходилось о таких вещах думать. Но я пойду один.

       — Ну-у, так нечестно!

       — Дру, это воровство. И пусть мы оба знаем, что это для благих целей, но со стороны это выглядит именно так. Поэтому, если вдруг что-то пойдёт не так, одному мне будет скрыться гораздо проще. Боюсь, убегающего дракона заметят сразу.

       — Ты мне ещё долго будешь тот случай припоминать? — насупился дракон.

       — Ну прости, не удержался. Но пойду я в любом случае один.

       — Хорошо. Но ты там аккуратнее. А то я что-то волноваться начинаю.

       — Рано ещё волноваться. Ты лучше пока скрепи амулет, как и хотел, чтоб было что заказчику отдавать.

      Дру послушно принялся выполнять ответственное задание, мысленно направляя потоки магии, чтобы они удерживали детали на месте. Ну и заодно всё-таки наложил на него несколько заклятий, если заказчик прямо сразу захочет проверить, что же этот амулет делает. Ничего сложного, чтобы купцу не так обидно было, когда у него украдут семейную реликвию, на проверку оказавшуюся всего лишь не самым мощным охранным амулетом от нежити. Ну, а что? В те времена, когда он должен был принадлежать его пра-пра-прадеду, это была действительно очень мощная, и главное, самая нужная вещь Это сейчас нежить стоит опасаться не так сильно, и амулеты от неё повсеместно распространены, а тогда они были редкостью.

      Бри посмотрел, как Дру сосредоточенно возится с заклинаниями, и решил, что охранные амулеты можно будет больше не покупать, а просить Дру просто подзаряжать старые.
РЕКЛАМА




***



      К обеду Дру с Брианом были уже в таверне. Наёмник сразу же отправился на встречу с купцом, чтобы передать заказ и заодно разузнать, когда и куда тот собирается отправляться дальше.

      Дру утащил Лиам — показывать уже перестроенные для него комнаты.

       — Так быстро? — удивился Дру.

      Он, конечно, никогда не занимался строительством трактиров, но построить такой большой пристрой за два дня… Это ведь и рабочих найти надо, и материалы.

       — Гномы могут работать очень быстро, если их правильно мотивировать, — хитро улыбнулся Лиам. — Нанять их тоже особо труда не составило: телепорт до столицы, делов-то, материалы там же закупил.

       — Но телепортационные амулеты же очень дорогие и редкие. Пользоваться ими для того, чтобы вызвать строителей…

       — А я себе стационарный установил, — отмахнулся эльф, словно речь шла о какой-то мелочи, —  с выходом в городскую ратушу. Пришлось, конечно, основательно потратиться, но оно того стоило.

       — Ого! Ничего себе! — Бриан замер в дверях, рассматривая огромную комнату с высоким потолком, половина которой была отведена под столовую, а вторая — завалена многочисленными подушками.

       — Твоя комната вон за той дверью, — Лиам дрыгнул ногой показывая на дверь справа, руки его были заняты блюдом с едой, которое он вытащил из ниши в стене, — а рядом ванная. Пойдёмте перекусим, вы же наверняка проголодались. Кстати, вот с помощью этой ниши можете заказывать себе еду прямо с кухни. Кладёте сюда записку, что вам необходимо, и она появляется у повара, а он уже отправляет вам готовые блюда.  Это я подсмотрел на эльфийской королевской кухне. Всё хотел себе сделать, но заклинание там довольно сложное, получилось только сейчас, и то я не совсем уверен, что всё правильно воспроизвёл. Это пока пробный образец, так что, если что-то не так, сразу мне сообщайте, буду думать, как исправлять.

       — Ага, опыты на нас ставишь, — ухмыльнулся Бриан, усаживаясь за стол.

       — Вовсе нет! Это же чтобы вам удобнее было! Не надо через улицу бегать в общий зал! Полное уединение!  — эльф сердито скрестил руки на груди и обиженно надул губы.

       — Ладно-ладно, не сердись, я пошутил. Очень удобная вещь!

      Лиам тут же довольно разулыбался.

       — Вы надолго останетесь?

       — Пару дней погостим.

       — Хорошо! Я тогда вечером к вам ещё забегу, а сейчас прошу прощения — дела.

      Стоило эльфу уйти, как Дру тут же полез к Бриану:

       — Ну что? Передал? Он ничего не заметил? Когда уезжать собирается?

       — Тише ты, тараторка! Заказ отдал, купец остался доволен. Уезжает он уже через полчаса, так как за амулетом он, вообще-то, заехал только по пути, и сейчас уже опаздывает за своим обозом с товаром.

       — Но почему тогда ты сказал, что мы погостим здесь пару дней? Как мы потом догонять-то его будем?

       — Догонять его буду только я и ночью. А погостим мы здесь и правда пару дней.

       — Чтобы никто на нас не подумал? — догадался дракон.

       — Совершенно верно. Я примерно прикинул, докуда он успеет добраться ночью, воспользуюсь телепортационным амулетом, у меня их ещё пять осталось, — и, видя удивление дракона, пояснил: —  Это со мной один из заказчиков так расплатился.

       — Здорово. А ты уже всё придумал? Ну, — дракон огляделся по сторонам и шёпотом спросил: — Как будешь амулет обратно возвращать?

       — Примерно, на месте будет уже понятнее.

       — Эх, и как же дождаться ночи? — дракон развалился на подушках и подпёр голову лапами.

       — Книгу почитай, — усмехнулся Бри.

       — А здесь есть книги? — глаза дракона тут же азартно заблестели.

       — Да, у Лиама большая библиотека. Что тебе принести?

       — Всё!

       — Жадина, — рассмеялся Бри.

       — Я не жадный! Я любопытный! — важно задрал нос Дру. — Ладно, сразу всё не надо, хочу что-нибудь из легенд про вампиров. Есть такое?

       —  Поищу.

      Бриан вышел, а дракон довольно зажмурился в предвкушении, как же давно он не читал!

      Время за чтением книги пролетело незаметно. Легенды оказались настолько интересными, что Дру, к своему огромному стыду, даже пропустил уход Бриана. Нет, он слышал, что тот собирается, и даже вроде бы пожелал удачи, но, когда именно это было: полчаса назад, час, уже не помнил. И теперь сидел и волновался. Конечно, он понимал, что Бриан, в отличие от него самого, не маленький (Дру хоть и спорит с ним всё время, доказывая, что уже взрослый, прекрасно понимает, что это не так). Он сам знает, что и как делать, да и опыта у него, как наёмника, не один год. Но… все эти знания, даже произнесённые вслух самому себе уже раз пятьдесят, никак не помогали унять волнение. И так любимые книги тоже не помогали отвлечься, Дру так и не прочитал второй том легенд дальше первой страницы, да и ту не смог бы пересказать, попроси его кто-нибудь.

      Эх, надо было ему попросить у Бриана немного крови. Хотя смысл? Он же всё равно пока ещё не умеет пользоваться заклинанием, позволяющим на любом расстоянии чувствовать, жив ли человек. Не то чтобы Дру думал, что Бриану угрожает настолько серьёзная опасность, но он бы не отказался знать наверняка, что с ним всё в порядке.

      К моменту, когда Бриан, наконец, вернулся, Дру разбросал по всей комнате подушки и умудрился сгрызть себе самый кончик когтя.



***



      За амулетом Бриан отправился ближе к полуночи. Его расчёты оказались верны, и портал переместил его на край лесной опушки, на которой разбил лагерь купец. Путешествовал он только с двумя охранниками, остальных отправил с обозом. Так как места здесь были спокойные, то охранный круг они выставлять не стали, что было только на руку Бриану. Незаметно подкрасться к обычному человеку, который не особо бдительно смотрит по сторонам, оказалось довольно просто.  Пережав ему сонную артерию, Бри ловко скрутил его верёвкой. Со спящим охранником всё вышло ещё быстрее и легче. После этого Бриан, уже особо не таясь, отправился будить купца: рыться в его вещах в поисках нужного амулета совершенно не хотелось, а учитывая количество дорожных мешков, это занятие могло затянуться до самого утра.


       — Уважаемый, —  Бриан потряс спящего за плечо.

      Голос его, после того как он выпил специальной настойки, был очень хриплым и совершенно неузнаваемым.

       — Эй, просыпайся, — сильнее тряхнул Бри никак не открывающего глаза мужчину.

       — А? Что? Что случилось? — завертел головой сонный купец, увидел связанных охранников и испуганно уставился на замотанного с ног до головы в черные одежды Бриана. —  Вы кто?

       — Думаю, вы понимаете, что для вашей же безопасности этого лучше не знать.

       — Понимаю, — отчаянно закивал головой купец, не отрывая взгляда от кинжала, который вертел в руках его ночной гость.

       — Вот и хорошо. Тогда вы отдаёте мне одну вещь, и мы с вами тихо и мирно расходимся.

       — Какую?

       — Амулет, что вам сегодня доставили.

       — А зачем он вам?

       — Не ваше дело. Но, так как вы буквально всем и каждому рассказывали, что скоро станете обладателем амулета, являющегося семейной реликвией, что, конечно же, глупость несусветная, это вовсе не ваша реликвия, я готов вам даже за него заплатить. Назовите цену.

       — Тридцать золотых, — тут же сориентировался купец.

      Разбойников он, конечно, жутко боялся, но, когда речь заходила о продаже товаров, такие мелочи, как приставленный к горлу кинжал, его совершенно не волновали.

       — Не наглейте, — Бриан восхитился наглости купца. Тот заплатил ему за заказ двадцать.

       — Двадцать пять? — поспешно снизил цену купец.

       — Я ведь могу передумать и забрать его бесплатно…

       — Хорошо-хорошо, двадцать! Но это последняя цена!

       — Договорились.

      Купец, демонстративно вздыхая, что его буквально грабят среди ночи, предлагая такую мизерную цену, полез в свою сумку.

       — Вот и замечательно, — Бриан, получив амулет, кинул купцу кошель с деньгами.

      Когда тот отвернулся, чтобы спрятать деньги поглубже в сумку, Бри аккуратно стукнул его по затылку, оглушив. Развязав охранников и заботливо прикрыв всех одеялами, отошёл подальше и активировал портал.



***



       —  Бри! Наконец-то! Ну как? Всё получилось? Амулет у тебя? Тебя никто не узнал? Драки не было?

       — Не кричи, — шикнул на него друг. — Всё прошло удачно.

       — Хорошо, а то я тут волновался сильно, пока тебя не было.

       — Да я уж вижу, — хмыкнул Бри, разглядывая погром. — Прибираться сам будешь.

       — У-у-у!

        — Не у-кай. Держи лучше, — Бриан перекинул дракону амулет. — Вот и пополнилась твоя сокровищница первым артефактом.

       — Одной шестой частью, — поправил Дру.

       — Хочешь найти все остальные и собрать артефакт?

       — Да нет, зачем? Лучше пусть так и остаётся разобранным. Слишком он мощный… Не стоит играть с такими силами.

      Дракон спрятал кулон в пространственный карман. И сразу как-то успокоился. Бриан жив-здоров, мощнейший артефакт не попал в чужие руки. Всё было замечательно.

      Бриан удовлетворённо кивнул. Признаться честно, он переживал, что его дракончик хотя бы чисто из любопытства захочет восстановить драконий артефакт, но он оказался достаточно умным, чтобы понимать, что лучше не стоит этого делать. Неужели всё же действительно уже взрослый? Бри посмотрел, как Дру старательно складывает из собранных подушек пирамидку. Нет, всё же ещё совсем ребёнок. Но в этом нет ничего плохого, может, даже наоборот.

       — Ну что? Будешь моим напарником?

       — Напарником? Я? — Дру сначала замер, не веря в свою удачу, а потом радостно подпрыгнул.  — Конечно! Я так рад! Спасибо-спасибо-спасибо! А у нас уже есть следующее задание?


       — Пока нет. Но мы же никуда и не торопимся. Погостим у Лиама, отдохнём. А заказ непременно найдётся, не переживай. Ещё и просить будешь, чтоб их поменьше было.

       — Ни за что!

      Бриан усмехнулся. Посмотрел на горящие жаждой приключений глаза дракона и подумал, что тот действительно может и не попросить. И тогда ему самому придётся просить передышки. А может, и нет, ведь приключения — это так здорово.