РЕКЛАМА
       — А расскажи ещё что-нибудь.

      Дру развалился рядом с костром, лениво перебирая угольки кончиком хвоста. Угольки эти были не обычные, а заговоренные, впрочем, как и практически все вещи Бри: непромокаемый плащ, огнеупорный рюкзак, кошелёк, заговорённый от кражи и потери, незатупляющееся оружие и многое другое. Дру подозревал, что он даже половины не знает обо всех возможных магических вещах друга.

      Так вот, об угольках: они давали достаточно жара, как от обычного полноценного костра, но при этом не требовали дров. Достаточно было постучать ими друг о друга — и они начинали греть, хватало их примерно на год работы. Дру очень любил с ними играть. Приятно было держать их в лапах. Смотреть, как от постепенно набирающих жар угольков его чешуя становится ярче. Чувствовать, как потоки магии быстрее разбегаются в крови. Если бы у Бри их было больше, то Дру обложился бы ими с головы до кончика хвоста и целыми днями так лежал, грелся. Нет, он вовсе не мёрз, его чешуя отлично спасала от холода даже в ледяных горах, просто… он же огненный, их сила в ярком обжигающем пламени, и этим все сказано.

       — Имей в виду, угольков еще хватит чуть меньше, чем на месяц.

       — Жадина. И вообще, не уходи от темы, лучше рассказывай давай.

       — Во-первых, я не жадина, просто предупреждаю, чтобы в один прекрасный день ты не закатил мне истерику, почему это угольки больше не греют. А во-вторых, тебе не надоело слушать? — добродушно усмехнулся Бриан, облокотившись на драконий бок.

       — Нет, конечно!

       — Я имею в виду, просто слушать? Разве не хочешь, чтобы все это происходило с тобой?

       — Хочу! — вскинул голову Дру, но тут же сник. — Или не хочу.

       — Чего ты боишься?

       — Я не боюсь!

       — Тогда почему сидишь тут?

       — Потому что мне и тут хорошо! И вообще, я никуда не хочу идти!

       — А если я решу уйти, пойдешь со мной?

       — А ты хочешь уйти? — растерялся Дру.

      За последние полтора месяца дракон привык, что Бри всё время рядом. Да и не заговаривал он раньше на эту тему. Хотя, судя по рассказам, Бриан никогда долго не засиживался на одном месте. Даже дом, который он себе купил два года назад, нечасто видел своего хозяина. Жизнь Бри — это приключения. И скоро Дру придется с ним расстаться.

       — Хочу.

       — М-м-м, понятно… 

      Настроение сразу пропало, видимо, момент расставания наступит гораздо раньше, чем дракону хотелось бы.

       — Так пойдешь?

       — А зачем ты хочешь уйти? Разве тут плохо?

       — Хочу показать тебе новые места. И то, что приключения лучше переживать самому, а не слушать о них.

       — Я… не знаю… не люблю, когда вокруг много народу. А путешествующий дракон точно будет вызывать у всех встречных горячее любопытство. Мы же предпочитаем жить в горах и покидаем их крайне редко.

       — Как знаешь, — не стал настаивать Бриан. — Так про что тебе сегодня рассказать?

       — Про эльфийский лук! — обрадовался смене темы дракон. — Откуда он у тебя? Я читал, что эльфы своё оружие не продают другим расам. Да и вообще, оно у них возведено чуть ли не в священный культ, даже около тридцати праздников, посвященных оружию, есть. А ещё оружейники, прежде чем приняться за работу, проводят около десяти ритуалов, и для каждого вида оружия они разные. К тому же есть определенные дни, которые подходят только для изготовления двуручных или полуторных мечей, для арбалетов или лука. А ещё… Ой, прости, что-то я увлекся, рассказывай.

       — Откуда ты так много об этом знаешь?

       — Из книг, конечно, я многое успел прочитать, прежде чем покинуть гнездо. Знаешь, какая там огромнейшая библиотека, — Дру мечтательно закатил глаза. — В общем-то, я в основном только и делал, что книжки читал, старался как можно больше времени проводить в библиотеке, чтоб сородичам на глаза не попадаться лишний раз.

       — Ясно всё с тобой. Ну что же, слушай. Было это года три назад, я возвращался с одного из, пожалуй, самых трудных своих заказов, был ранен, и на обратную дорогу ушло больше времени, чем я рассчитывал, добраться до постоялого двора я уже не успевал…

      Ночь опустилась на лес в считанные минуты. Искать место для ночлега в потемках, рискуя переломать ноги, а то и шею, я не стал. Дорога эта была разделительным трактом посреди леса. Слева были владения людей: заросшие, неухоженные, сплошь в буреломе. Справа лес, принадлежавший эльфам, казавшийся светлым даже ночью. Здесь не валялось ни одной сломанной ветки под ногами, все травиночки одного размера росли строго в одну сторону. Каждый листочек на дереве был посчитан и опадал в строго отведенное ему время. В общем, решил я переночевать у эльфов, далеко уходить не стал, лёг прямо в десяти шагах от дороги.

       — Сумасшедший! — Дру уже и забыл, что успел расстроиться из-за слов Бриана об уходе. Сейчас он полностью был увлечен рассказом, щелкал хвостом из стороны в сторону от нетерпения узнать, что же было дальше. — Эльфы же! Они ж терпеть не могут незваных чужаков и сначала стреляют, а потом уже интересуются, кто ты и зачем к ним пришёл. А ты спать к ним в лес пошел без разрешения пограничного патруля!

       — Может, и сумасшедший, — улыбнулся Бриан, — но, как видишь, удача пока со мной. И вообще, не перебивай.

       — Всё-всё, молчу.

      Вымотанный долгим переходом, я даже не стал разводить костер, моих сил хватило, только чтобы съесть пару хлебных лепёшек и завалиться спать. Даже угольки не достал, а только плащом накрылся, хорошо, что дело было летом и ночи стояли теплые. Проснулся я резко и не от самых приятных ощущений.

       — Связанный по рукам и ногам, с кляпом во рту? — опять не выдержал и встрял в рассказ Дру.
РЕКЛАМА


       — Нет.

       — Патрульные пустили стрелу, которая воткнулась рядом с твоей головой, слегка оцарапав висок?

       — Нет.

       — Ты очнулся на главной площади, на месте для казни?

       — Нет, кровожадный ты мой, на меня всего лишь наступили.

       — Э? Как это?

       — Я проснулся от того, что по моим ногам довольно невежливо потоптались, а потом ещё и упали на них.

       — Это какой-то новый вид захвата в плен? — после долгой озадаченной паузы спросил Дру.

       — Да никто меня в плен не захватывал. Он меня просто не заметил.

       — Кто?

       — Эльф.

       — Эльф?! Не заметил?! Да так не бывает!

       — Ой, Дру, ну ты смешной, ещё и не такое бывает. Среди всех рас есть совершенно непохожие на других, уж тебе ли не знать. Меня в той ситуации больше озадачило, как это я его не услышал и не проснулся. Видимо, совсем уж измотанный был.

       — Но эльф же… — никак не мог поверить Дру. — Они же глазастые и ушастые. В смысле, видят очень хорошо даже ночью и слышат, как в двухстах шагах от них белка орешки грызет. А ты говоришь, тебя не заметил.

       — Ну вот такой мне эльф попался, рассеянный. Хотя, мне кажется, он просто был слишком поглощен своими переживаниями, вот и не смотрел особо под ноги.

       — А лук? Лук-то у тебя откуда тогда?

       — А это моя плата.

       — За что?

       — За помощь.

       — Ну Бри!!! Ты специально издеваешься надо мной, да?! Ну скажи уже, скажи!

      Бриан старательно делал невозмутимое и даже слегка обиженное лицо, мол, о чём ты, же рассказываю, что тебе не нравится.

       — Ну Бри!

       — Я проводил его до города, чтобы он смог открыть там свой трактир.

       — ???

       — Да, это мечта всей его двухсотдвадцатитрехлетней жизни.

       — Но… эльф… трактирщик… Да они же зазнайки! Самые умные, во всём лучшие, никто им не ровня! Эльфы не могут хотеть быть трактирщиками! Там же надо посетителей обслуживать! Людей! Гномов! Гоблинов! Ладно, я ещё могу попробовать поверить, что он был невнимательным, но чтоб при этом ещё и не воротил нос от других рас?

       — Я тебе больше скажу, он ещё и из лука стрелять совершенно не умеет.

        — А ты уверен, что это точно был эльф?

       — Уверен-уверен. Просто вот такой он необычный. Знаешь, на самом деле он хороший. Немного странный, конечно, для эльфа, но зато с ним интересно общаться. А после того, как он вручил мне свой лук со словами «да бери, конечно, я всё равно из него стрелять не умею», я решил, что просто обязан узнать его лучше. В итоге, пока мы вместе путешествовали, успели стать хорошими друзьями.

       — Эльф дружит с человеком? Бри-и, признайся, ты всё это выдумал, а лук на самом деле попросту спёр.

       — Ну, во-первых, когда это я тебе врал? Во-вторых, украсть лук у эльфа задача невыполнимая, ну, почти. И в-третьих, если пойдешь со мной, я вас познакомлю и ты лично убедишься, что он настоящий, трактир его пользуется хорошей славой среди всех рас, а стрелять он так и не научился.

       — А! Это ты специально, чтобы я с тобой пошёл!

       — Ну, вообще-то, про лук просил рассказать ты.

       — Но… Пф!

      Дру обиженно насупился, попросил действительно он, тут не поспоришь.

       — Да не дуйся ты, — примирительно почесал его гребень Бриан.

       — Я не дуюсь, — дракон упрямо убрал голову из-под руки.

       — Ага, я вижу, — Бриан снова притянул его голову к себе. — Ну чего ты? Я ж не заставляю тебя идти со мной, просто спрашиваю.

       — Ага, соблазняешь знакомством со всякими странными эльфами.

       — Дру, я просто хочу показать тебе мир. Весь, конечно, не смогу. Хотя, — Бриан хитро глянул на друга, — если ты ещё немного подрастешь, то сможешь меня прокатить на себе. Тогда мы и весь мир посмотреть сможем.

       — Весь мир…

       — Весь. Ты подумай на досуге, я ж не прошу дать ответ прямо сейчас.

       — Ладно, я подумаю, — задумчиво кивнул Дру и тут же возмущённо подскочил.

       — Покатать тебя?! Я не лошадь! Я дракон!

      Бриан расхохотался, откатившись в сторону, чтоб не попасть под лапы разбушевавшегося дракона.

       — Ладно, ладно, я пошутил.

       — Пошутил он! Да ты! Да я! О-о-о! Ну знаешь!

      Дру никак не мог подобрать слов, как он был возмущён. Гордо вскинув голову, он взлетел, пусть Бриан в одиночестве подумает над своим поведением. Подумать только! Покатать его на себе! Ишь чего придумал!

      Бриан же сидел на берегу и смотрел, как Дру выписывает круги в небе. Когда-нибудь он всё равно уговорит его уйти отсюда. Ну и прокатить на себе, конечно, тоже.