В одном из отдалённых уголков королевства Рэших существует легенда о прекрасной леди и ужасном монстре. Старожилы с удовольствием рассказывают всем желающим про давние времена и местную леди Йоланду. Если верить этим сказкам, то леди была дочерью графа Марио, в чьи владения входил лес Кёоф. Семейство Тарнаг в те времена переживало не лучший период. Войну с соседями и междоусобную борьбу за власть над графством сложно назвать хорошим временем. Вот тогда леди Йоланда и обратилась за помощью к тьме. Где юная девушка нашла способ призыва монстра и какие мысли бродили в её голове, легенда тактично умалчивает. Ясно лишь то, что леди призвала из тьмы жуткого монстра, ужасное чудовище. Девушке повезло, что монстр не убил её. Как там на самом деле было - неизвестно, но в легенде говорится, что монстр был пленён красотой Йоланды. У девушки тоже не всё было в порядке со вкусом и она влюбились в тварь. Монстр предложил девушке всё. Всё, что она пожелает. В замен же она обещала, что её сердце никогда не изменится и она будет всегда любить монстра.
Какое-то время так и было. Чудовище ни в чём не отказывало девушке. Графство надёжно охранялось чарами монстра, а у девушки были красивые наряды и украшения, перед ней были открыты многие тайны мира. Более того, монстр делился со своей суженой и магическими силами. Звучит, как сказка. Но это и есть своего рода сказка, ведь реальные события за много лет неоднократно перевирали.
Всё менялось. Медленно и, можно сказать, незаметно. Сила. Знание. Богатство. Власть. Постепенно этого становилось мало. Леди Йоланде становилось тесно в графстве. Она начала выезжать в столицу и в знаменитые научно-магические центры, что работали при учебных заведениях. Круг общения расширялся. Постепенно леди влюблялась в обаятельного авантюриста, чье имя так и не сохранилось в людской памяти. Чем больше Йоланда увязала в своей новой любви, тем страшнее ей становилось от мысли, что монстр поймет... узнает... увидит, что её сердце изменилось. Началась игра. Йоланда делала вид, что по-прежнему любит своё чудовище. А монстр делал вид, что верит ей и ничего не замечает. Это была своеобразная пытка. Сомнения, угрызения совести и страх. Леди не знала, как выбраться из этих эмоций, что отравляли ей жизнь, ведь была ещё и радость от новой любви. Лишь тогда, когда эти чувства достигли своего апогея, Йоланда решилась признаться. Тогда она обрела свободу от того, что так долго мучило её. И в то же время это стало её погибелью. Чудовище не убило всё ещё внешне молодую женщину. Нет. Но Йоланда стала стремительно стареть, она лишилась всех заёмных магических сил, утратила положение в обществе и любовь юного авантюриста. Все высоты и достижения внезапно нивелировались, словно их никогда и не было. Как закончила жизнь леди Йоланда, никому особо не интересно. Люди говорят лишь о монстре, который, если верить байкам стариков, с тех пор продолжает жить в лесу Кёоф. Собственно, с появлением монстра лес и обрёл такое название. Лес Кёоф. Лес Страха. Говорят, что людям там не место. Даже отчаянные смельчаки не рискуют заходить туда. А, если слушатель будет терпелив, то он может услышать странные россказни стариков, что монстр покинет эти места только тогда, когда найдётся тот, кто сможет подарить ему своё сердце. Навсегда подарить. Но мы знаем, что такое невозможно. Человеческое сердце изменчиво. С годами мы меняемся и изменяется наше сердце. Поэтому условие монстра никто не сможет выполнить...

***
Маг в светлых традиционных одеждах размеренным шагом продвигался вперёд. Ему было, в сущности, всё равно куда идти. Он шёл не куда-то, а откуда. Ещё месяц назад он был магом при дворе одного из влиятельнейших графов страны. Теперь же... Нет, магия не покинула его. Он не стал преступником или изгоем. Нет. Беглец. Он стал беглецом по собственной воле. И бежал из замка графа Дайнс лишь в надежде, что вдали от графства его не настигнут болезненные воспоминания. Дважды он использовал свиток перемещения, поэтому был уверен, что в спину ему не дышат преследователи. Благодаря этой уверенности, маг не скрываясь заходил в города и поселки. Всегда находились люди, которым нужна была помощь мага: заговорить поля на обильный урожай, защитить дом от названных "гостей", вылечить недуг... Да мало ли какая нужда может возникнуть у человека? Благо, что все проблемы, с которыми люди обращались к пришлому магу, были довольно просто решаемы и не требовали специальных знаний и навыков.
Маг не спешил устраиваться на новом месте, продвигаясь к окраине королевства. В идеале, он искал труднодоступное место, где не часто встретишь людей, или, может, другую страну, где ничего не будет напоминать о прошлом.
Как-то, совершенно незаметно для себя, маг добрался до окраины королевства. Войдя в очередное поселение с глуповатым названием "Предлесник", маг отправился искать местного старосту. Коренастый крепкий мужчина сам подошёл к незнакомцу, выспрашивая, кто он и чего господину магу надобно. Маг, который представился как Лоис, просто Лоис, интересовался, не нужна ли здесь его помощь и где можно раздобыть запасы еды в дорогу. Жители "Предлесника" побаивались мага, но и от помощи не стали отказываться. Заговор на поля или скот совсем не помешает. А, если маг желает взять за работу продуктами, то так оно даже лучше. Денег у местных почти и не было. Да и нужды в них никто не испытывал. Если понадобится что-то купить на ярмарке, то можно продать какой-нибудь товар местного производства.
Лоис честно выполнил свою часть уговора. Да только что он там сделал? Несколько пасов руками и непонятные слова на древнем языке. Все маги, что бывали в посёлке до него, устраивали целое представление с бубнами, флейтами, плясками, сверканием молний или цветных огоньков. Каждый маг старался, как мог, чтобы набить себе цену. Для этого и устраивались представления, показывающие простым людям сложность творимой магии. Те из магов, что сразу не нашли себе "хлебного места", часто становились теми ещё актёрами, представая перед людьми могущественными магами. Это самое могущество доказывалось театральными эффектами и наигранными жестами. Чем больше кривлялся маг, тем больше ему верил простой люд. Поэтому сельчане усомнились в силе пришлого ворожея. Однако вслух высказывать недовольство не стали. Так и беду накликать недолго. Сердобольные старушки расспрашивали о том, куда маг держит путь и наперебой стали предупреждать про чудовище, живущее в соседнем лесу. Маг с лёгкой улыбкой слушал местную сказку, не веря в существование чудовища. Хотя легенда ему показалась довольно занимательной.
Маг ушёл дальше. Прямо в проклятый лес. Это стало смертельным приговором для мага - так думал местный люд.

***
Лес Кёоф не был мрачным или пугающим, как его боязливо описывали сельчане. Лоис любовался игрой солнечных лучей в кронах деревьев, вдыхал аромат цветущих трав. Здесь царил покой. Впервые за несколько месяцев парень позволил себе расслабиться, вдохнуть полной грудью ароматный лесной воздух. Маг осторожно устроился на мягкой траве под ближайшим деревом и прикрыл глаза. Незаметно для себя он уснул. В этих снах не было тревог и забот, не было предательства и злорадного смеха. Был лишь чистый сладкий сон. Но внезапно что-то изменилось. Не понимая что именно его разбудило, маг открыл глаза. Первым желанием было зажмуриться и притвориться спящим или ещё лучше мёртвым. Потом Лоис вспомнил, что он - маг. Можно запустить какое-нибудь заклинание, чтобы отогнать тварь. Но змеелюд должно быть разумен, а значит более опасен.

Странное создание с телом человека, что плавно переходит в змеиный хвост, с интересом рассматривало незваного гостя. Необычные в этих краях белые волосы пугали простой люд не хуже крученых рогов, что красовались на голове змеелюда. Да и в целом фигура монстра выглядела угрожающе. Лоис надеялся на благосклонность небес и на то, что жёлтые глаза смотрят на него не с гастрономическим интересом. Маг почти сразу догадался, что это существо и есть тот монстр, о котором его предупреждали местные. Медленно встав на ноги и отряхнув одежду, маг посмотрел на змеелюда. Рассудив, что, если его сразу не убили, то есть шанс выжить и все любят вежливость, он решился заговорить первым.

- Здравствуйте. Извините, что я пришёл без приглашения.
Змеелюд оскалил зубы в некоем подобии улыбки. Во всяком случае Лоис хотел думать, что это улыбка, со страхом смотря на острые зубы. Между зубов скользнул тонкий, почти змеиный язык. Лоис подавил страх и желание убежать, когда кончик гибкого языка оказался возле его лица.

- Боишься, - проговорил монстр. - Правильно. Но вежливый... Здравствуй, если не шутишь. И зачем же незваный гость явился ко мне?

Маг порадовался, что с ним разговаривают. Это уже хорошо. Но как пояснить цель визита? Ведь самой цели не было...

- Простите. Я... Я не знал, что здесь... кто-то живёт...
- Правда?! И местные не предупредили тебя? - наигранно удивился змеелюд.

Лгать не хотелось, да и опасно это может быть. Поэтому Лоис решил, что лучше признать свои ошибки и выглядеть глупо, чем пытаться увиливать. Язык змеелюда опять пару раз почти коснулся мага.

- Да... мне говорили... про монстра из легенды... Понимаете, я взрослый, разумный человек...
- Не поверил, - сделал правильный вывод монстр.

Жёлтые глаза загорелись чуть ярче, ещё сильнее пугая. Маг согласно кивнул, не полагаясь на свой голос. Какое-то время они стояли напротив друг друга. Лоис пытался успокоить чувство опасности, что этот монстр ничего плохого ему не сделает. Но это слабо помогало, поскольку хозяин леса выглядел очень опасным. О чём думал монстр, не известно, но именно это решило судьбу мага.

- Поживёшь пока здесь. Без моего разрешения ты не сможешь покинуть этот лес, не смотря на всю свою магию, - усмехнулся змеелюд.

Такое решение не сулило ничего хорошего. Если бы его убили сразу, то он бы точно знал, чего ждать. Точнее уже отмучился бы. Отпустили восвояси? Тоже всё понятно. Попросили плату. Тем более мотив ясен. Но жить в лесу и бояться будущего?

- Ваша щедрость...
- Щедрость здесь ни при чём. Ты будешь жить со мной, как обещала Йоланда. Не обязательно меня любить. Просто живи здесь. Сможешь убедить меня, что ты достойный человек. И я тебя не трону. Не сможешь? Умрёшь. Не советую пытаться бежать.
- А... Но... Это ведь лес... Я... Я могу хотя бы хижину построить?..

Глаза змеелюда загорелись ярче и маг догадался, что это явление связано с эмоциями монстра.

- В этом нет нужды. Весь замок в твоём распоряжении.

Змеелюд полз довольно быстро и магу пришлось прилагать усилия, чтобы угнаться за ним. Поскольку Лоис смотрел себе под ноги, а не по сторонам или вперёд, то появившийся замок стал для него неожиданностью. Деревья резко закончились и на открытом пространстве возвышался замок. Он не был страшным, как люди представляют логово монстра. Если не сказать, что замок выглядел более светлым и ухоженным, чем тот, из которого маг убежал. Конечно, граф заботился о своем доме, но само здание выглядело у него мрачнее, чем замок монстра. Светлые стены замка тянулись вверх, словно стремились улететь. Оконные рамы блестели настоящими витражными стёклами. Сказочный замок во владении монстра. Лоис украдкой посмотрел на змеелюда и понял, что хозяин этого замка не кажется чужеродным элементом. В каком-то смысле они даже похожи. Оба выглядят нереальными, как персонажи одной сказки.

- Я уже вызываю у тебя симпатию? - с непонятными интонациями в голосе спросил змеелюд.
- Нет, - ответил маг и тут же пожалел о своих словах.

Монстр не бросился на мага, с намерением убить. Но Лоис подумал, что его слова прозвучали грубо. Это могло обидеть чудовище, в чьей власти он находится. Обидеть или разозлить. Но змеелюд никак не отреагировал на слова мага.
Внутренний двор замка был заполнен фруктовыми деревьями. Это уже был не лес, а уютный сад. К своему удивлению, маг заметил несколько статуй среди деревьев. Почти сразу припомнилась детская страшилка про змееподобное существо, способное обращать живых людей в камень. Вернулся страх. Разум твердил, что это всего лишь выдумка. Но ведь и монстр ещё сегодня утром был местной страшилкой, фантазией невежественных людей. Так что успокоиться не получалось.
Невозмутимый хозяин леса повёл своего гостя внутрь замка. Полированный каменный пол, фрески на стенах и иногда потолке, дорогая мебель, картины в массивных рамах. Лоис смотрел по сторонам и не мог поверить в реальность всего, что его окружает. Разве что монстр оставался ужасающе реальным. Наконец они достигли цели путешествия. Змеелюд показал просторные покои и удалился со словами:
- Можешь отдыхать.
Монстр ушёл, но легче не стало. Лоис бездумно осматривал комнату, пытаясь придумать способ справиться с обитающим здесь чудовищем. Пусть внешний вид комнаты не пугал, но засевшая мысль о том, что змеелюд его убьёт, заставляла бояться. Дельных мыслей не было, поэтому маг закрыл дверь, навесил на неё магические запоры, ещё и шкаф подтащил, чтобы усложнить монстру задачу.
Хозяин леса на время оставил своего гостя одного. Он просто звал на завтрак, обед и ужин, но не предпринимал попыток войти в комнату к гостю. Вскоре голод и жажда сделали своё дело. Лоис вышел из добровольного заточения. Вопреки его ожиданиям, ничего страшного не произошло. После совместной трапезы, монстр оставил его одного. Тогда маг решил исследовать замок. Каждая комната кардинально отличалась от других. В замке были комнаты одного цвета или обставленные в одном стиле. Но всё равно в каждой комнате было что-то особенное, что делало её неповторимой, не похожей на другие. Паркетные или мозаичные полы, настенная роспись, картины или барельеф, мягкая мебель или целые произведения искусства из дерева вместо стульев и столов.
Изучение замка заняло много времени. Чудовищный хозяин замка совершенно не интересовался делами мага. Они даже за столом не разговаривали. После еды чудовище уползало по своим делам, а маг изучал замок. Постепенно Лоис расслаблялся, не сталкиваясь часто со змееподобным существом. Маг заинтересовался вопросом, а кто им готовит еду? Слуг в доме не было. Ни призрачных, ни магических, ни заколдованных. Уж это он смог точно определить. Как и то, что статуи в саду никогда не были живыми людьми. И это тоже поспособствовало успокоению мага. В то, что сам монстр стоит у плиты и готовит пищу, маг не верил. Тем более, что Лоис бывал на кухне и хозяина замка он там не видел. Так и не решив вопрос с приготовлением еды, человек отправился обследовать окрестности и увлёкся сбором трав. Грех было не сорвать редкие травы, если они растут прямо под ногами. Лоису было немного стыдно захламлять комнату пучками трав. Не вязались они с роскошным внутренним убранством комнаты. Но другие комнаты были не менее роскошными, поэтому принципиальной разницы, где сушить растения, маг не видел.

Существующее положение дел устраивало обоих обитателей замка. Они жили вместе и в то же время практически не пересекались. Причин сбегать у Лоиса не было. Он ведь не стремился попасть куда-то. Он бежал от прошлого. А в этом изолированном месте его никакое прошлое не достанет.

***
Шаэл наблюдал за своим гостем. Тот так увлечённо срезал травы, что не видел ничего вокруг. Наблюдение за человеком неожиданно стало интересным занятием. Когда-то давно Шаэл пытался вернуться к себе домой, в свой мир. Но этот чужеродный мир вцепился и не хочет его отпускать. Тогда серпанго* точно так же насильно "пригласил в гости" заблудившуюся в лесу девушку. Шаэл рассчитывал, что мир отпустит его, если выполнить изначальное условие. Йоланда обязала себя любить серпанго всю свою жизнь, но не смогла выполнить обещание. Вот Шаэл и решил найти замену человечке. Та "гостья" долго не продержалась. Змеелюд не выдержал её криков, слез, истерик, требований и убил. А ведь тогда он себя вёл практически так же, как и сейчас. Но вот этот человек совершенно спокойно собирает травы, а та девушка орала на весь замок, действуя на нервы. Много позже серпанго понял, что для выполнения обязательств Йоланды нужен кто-то старый. Тогда ждать смерти не долго и, если добиться любви, то такой человек не успеет разлюбить. Но люди стали обходить стороной этот лес. Можно было бы самому отловить нужного человека. Однако это свело бы попытку влюбить человека в себя на нет. Трудно, почти не возможно любить того, кто похитил и запер тебя. Поэтому серпанго ждал любого человека, который смог бы невольно помочь ему вернуться в свой мир.
Всё же он поступил правильно, оставив этого человека в своих владениях. Шаэл сверкнул глазами и пополз в замок, следом за не заметившим его человеком.

***
Долго странная идиллия не продлилась. Только маг привык к постоянному отсутствию чудовища, как змеелюд стал уделять больше внимания своему гостю. Попытки начать диалог выглядели неловкими и натянутыми. Шаэл не знал, о чём можно разговаривать с человеком. А Лоис не стремился к общению с монстром. Тогда Шаэл завёл разговор на нейтральную тему:

- Как тебя зовут-то?

Маг удивлённо посмотрел на монстра, осознавая, что они не знают имён друг друга.

- Лоис. А Вас как... называть?
- Шаэл. Это моё имя. Раз уж мы теперь настолько близко знакомы, то расскажи мне о себе.

Маг нервно усмехнулся:

- Что Вы хотите знать?
- Например, куда ты так спешил, что рискнул проникнуть в мои владения?
- Я не спешил, - проговорил Лоис. - Да и не было у меня конкретной цели.

Маг замолчал, но монстр заинтересовался ответом на вопрос. Впервые человек так пространно ответил ему. Такой шанс не стоит упускать. Тем более, что знать о госте, как можно больше, весьма полезно.

- Я жду продолжения.

Маг молчал.

- Что такого страшного могло случиться, чтобы бесцельно шататься по опасным местам?
- Я - маг.
- Раньше это не было равноценно безумию.
- Я не безумец, - поморщился Лоис. - Просто сбежал. Меня пытались использовать, а я сбежал.
- Расссскажи, - прошипел серпанго.

Лоис кивнул и, словно под заклятьем подчинения, начал рассказывать:

- Я был обычным ребёнком. Мой отец служил при дворе графа Дайнс. Воин. Не командир и даже не замковый страж. Обычный воин. Я бы никогда не попал в замок, если бы не одно "но". При проверке детей на магию, нас приводили группами в замок. Там я познакомился с Айзеком и выяснилось, что у меня есть магический дар. До отъезда в школу магов я часто играл с новым другом. Граф не препятствовал нашему общению. Хотя Айзек - его сын, а я - сын простого воина. Потом были годы обучения в школе и академии. Не скажу, что я был лучшим учеником, но и не хуже других.
- Для человека ты довольно силён, - заметил монстр.
- Спасибо, - горько рассмеялся маг. - Эта сила далась мне долгими тренировками и упорством. Когда я понял, что не все маги равны, налёг на учебу. И вот где я оказался в итоге.
- Не самое плохое место, да и положение тоже, - возразил серпанго.

Лоис на это ничего не ответил.

- Вернулся я домой, а родителей нет. Погибли, - маг замолчал, пытаясь справиться с эмоциями. - Мать умерла от болезни, а отца убили при исполнении. Защищал замок и город вокруг него. Я не знал, что мне делать, как дальше жить. И тут пришел сам граф. Взял меня в замок магом. Айзек был рядом, поддерживал. Казалось, что жизнь наладилась.

Маг снова замолчал. Серпанго не торопил.

- Я влюбился. Красавица Мэри, личная служанка дочери графа. На неё многие заглядывались, но повезло заполучить её мне. Я тогда так гордился собой. Глупец! Совершенствовался, чтобы быть достойным такой девушки, отказался от работы на друга графа Дайнс... А оказалось, что ничего я сам по себе не стою. Это не я завоевал Мэри. Ей граф приказал выйти за меня замуж. Хорошо, что я сбежал до того, как женился.

Шаэл всерьёз обдумывал вариант подползти и обнять парня. Но решил, что любой мужчина обидится на такие действия со стороны другого мужчины, и остался на месте, терпеливо ожидая продолжения.

- Я подслушал их разговор... Или стоит сказать, что я увидел их вместе в одной постели, где они предавались страсти? Потом я стал следить за ними. Так и узнал, что моя Мэри - вовсе не моя. Она любовница графа и исполняет его волю на мой счёт. Я почему-то не придал значения тому факту, что, кроме меня, из графства Дайнс магии училось пять человек. С графства! В академию пошли только двое. А закончил её я один... Поэтому граф мной заинтересовался. Поэтому его сын со мной дружил. Даже слабый маг в друзьях не помешает. А я оказался не слабым... Мои родители умерли, потому что граф так захотел. Благодетель! Он приказал убить отца, потом и мать. И все молчали!
- Таковы люди, - заметил Шаэл.

Маг согласно кивнул.

- Да. Люди... Чтобы... чтобы сильнее привязать меня к себе, граф попытался женить меня на своей любовнице. Да только я был не согласен. Собрал вещи и сбежал. Подальше от графа и его планов на трон, туда, где меня не достанут...
- Могу гарантировать, что здесь тебя не достанет ни один граф, - пообещал монстр.

Маг грустно улыбнулся.

- Спасибо. Не сомневаюсь, что так и будет.

После этого разговора отношения между человеком и серпанго потеплели. Общение не стало более оживлённым, но присутствие монстра больше не напрягало Лоиса. Маг даже начал присматриваться к хозяину замка. Внезапно оказалось, что змеелюд не такой уж и безэмоциональный, каким казался человеку. Пусть у монстра был небогатый арсенал проявления чувств мимикой, зато их можно прочитать по жестам и общему состоянию. Например, любое проявление радости выражалось свечением глаз. Так Лоис понял, что в первую их встречу, монстр знатно повеселился. Если змеелюд недоволен, то у него кончик хвоста дёргается, словно у гремучей змеи. Наклоны головы выдают заинтересованность, а резкие движения рук - нетерпение. Так же более близкое знакомство с монстром дало ответ на вопрос с прислугой замка. Оказалось, что садовые скульптуры, хоть и никогда не были живыми людьми, но и не совсем мёртвые. Шаэл оживил их своей силой, создав что-то на подобии големов. Большую часть времени они стояли без движения и изображали обычные статуи. Но несколько раз в день они покидали свои места, чтобы выполнить какое-нибудь задание, полученное от хозяина. Такое магическое мастерство не могло не восхищать. Самому Лоису подобное было не под силу. Он даже обычного голема не мог создать. Слишком много сил, времени и концентрации это требовало от человека.


***
Незаметно пришла осень. За окном зарядили дожди. В редкие солнечные деньки Лоис гулял по осеннему лесу, наслаждаясь видом солнечных лучей в кронах деревьев. Несмотря на то, что половина тела Шаэла было змеиным, мужчина с удовольствием гулял по прохладному лесу вместе с гостем. В дождливые дни они вместе сидели у камина. Лоис набрался наглости и попросил монстра научить его магии. Той самой магии, что оказалась сильнее человеческой. Шаэл заметно повеселел и согласился обучать человека.
Было так уютно и надёжно, как не было никогда за короткую жизнь мага. Лоис недоверчиво смотрел на чудовище, не понимая, почему он начал симпатизировать змеелюду. Робким ростком в его сердце прорастала любовь. Не страстная плотская любовь, какую он чувствовал к Мэри. Но это всё же была любовь. Не раз Лоис ругал себя за то, что засматривается хищной фигурой змеелюда. Раньше он не замечал за собой любви к змеям. Он не относился к тем, кто восхищался этими тварями. Так же в его памяти были ещё свежи воспоминания про свою первоначальную реакцию на монстра. Тем удивительнее было ловить себя на том, что застыл, любуясь сильным, гибким телом мужчины.
Серпанго, не без удовольствия, отметил проявление интереса человека к нему. Иногда Шаэл пробовал языком воздух возле самого тела гостя и радостно ловил признаки влюбленности и возбуждения. Более явно пока желанное для серпанго чувство не проявлялось. Но и времени у них много. Успеется.

***
Лоис так привык к постоянному присутствию монстра, что успел соскучиться за ним за два дня, что Шаэла не было в замке. Где он пропадал, змеелюд не рассказывал. А больше и спросить некого.
Шаэл решил, что его гостю не стоит волноваться. А он бы точно заволновался, если бы узнал о тех людях, что приходили за ним. Серпанго давно не бывал за пределами своих владений и слабо разбирался в современном обществе. Впрочем, он вряд ли сильно ошибётся, предположив, что это были люди графа Дайнс. Люди бывают удивительно настойчивы, если срываются их планы. А побег Лоиса определённо нарушил планы графа. Понадобилось почти полгода, чтобы эти вояки нашли пристанище мага. Почему-то они думали, что молва о страшном монстре - обычное суеверие. За что и поплатились. В конечном итоге Шаэл пообещал своему гостю, что не отдаст его никому. Во всяком случае графу.
И опять дни потянулись нескончаемой чередой. За пределами замка становилось всё холоднее. Магия серпанго поддерживала в здании стабильную температуру. А однажды в конце осени Лоис увидел нечто невероятное! Маг никак не мог уснуть, поэтому решил прогуляться по замку. Ночью здесь всегда было прохладнее, чем днём. Да и сама атмосфера становилась более таинственной и волшебной. На самом деле маг не часто бродил по ночным коридорам замка. Но и за те пару раз он успел оценить очарование такого замка. Впрочем, сейчас речь не об этом. Лоис бродил пустыми коридорами, когда увидел идущего впереди человека. Сначала маг решил, что это голем. Но плавные движения ясно указывали, что это живой человек. Неожиданное открытие потрясло Лоиса. Но куда больше его потрясло осознание, что, идущий впереди человек, не человек вовсе, а хозяин замка.
Шаэл не долго терпел преследование со стороны человека. Как только ему надоела эта бессмысленная погоня, он резко обернулся и стремительно подошёл к магу. Человек расширенными от удивления глазами смотрел на человекоподобную фигуру с белыми волосами, витыми рогами и светящимися глазами в неровном свете ночного светила, что заглядывало в окна.

- Вы - человек! - не сдержавшись воскликнул Лоис.
- Ошибаешься. Я точно не человек, - усмехнулся Шаэл.
- Но у Вас ноги...
- У тебя тоже есть ноги. Невидаль какая, - фыркнул серпанго.
- Но...
- Так. Слушай меня внимательно. Я - не человек. Да, у меня есть нижние конечности, похожие на человеческие. Но это всего лишь защитная реакция организма на понижение температуры. У нас дома тоже не всегда тепло, поэтому приходиться использовать эти неудобные конечности в холодное время года. Ноги проще держать в тепле. Можно и хвост утеплить одеждой, но тогда ходить будет проблематично.

Пояснив таким образом свой внешний вид, Шаэл довёл не сопротивляющегося мага до его комнаты и попытался отправить человека спать.

- Подождите! Но почему я раньше не видел Вас в таком... виде?
- Иди спать. Завтра трудный день...
- Разве так сложно ответить на мой вопрос? Сейчас в замке не холоднее, чем было вчера, но...
- Совсем глупый? Очевидно же, что мне не нравится находится в этом ущербном облике! Да, - немного успокоившись продолжил серпанго, - я с середины осени принимаю этот облик по ночам. Просто раньше мне удавалось избегать встречи, пока я так нелепо выгляжу.

После откровения Шаэла, оба собеседника ощутили неловкость. Лоис пожелал приятных снов и спешно скрылся за дверью своей комнаты. Серпанго тоже не стал задерживаться возле двери, отправившись спать.
Утром неловкость не прошла. Мужчины старательно делали вид, что ничего не произошло. Однако, оба помнили ночную встречу и последовавший за ней разговор. Первым возникшее напряжение не выдержал Шаэл. И решил он эту проблем в своей непревзойденной манере. Просто однажды утром пришёл на завтрак в своём двуногом облике. Увидев хозяина замка в таком виде при свете дня, маг умудрился споткнуться, а потом весь день украдкой наблюдал за ним. Привыкнуть к новому облику уже известного и "изученного" монстра оказалось неожиданно легко. Без змеиного хвоста Шаэл выглядел более человечно и вызывал чуть больше доверия. Люди вообще склонны доверять тем, кто на них похож, ошибочно полагая, что внешнее сходство влияет на восприятие мира и делает другие расы понятнее. Лоис тоже не избежал этого заблуждения, наивно думая, что, с изменением внешности, монстр изменился и внутри. Возникшая симпатия окрепла. Уже не так сильно возмущал факт влечения к монстру, ведь это был как бы не совсем монстр. Да и симпатия - это не любовь. А возбуждение - следствие одиночества, обычная реакция организма.

***
Зимой начались проблемы. Сначала какой-то наглый человечек караулил серпанго у границы леса, чтобы потребовать вернуть ему пленённого мага. Естественно, Шаэл и не подумал отдавать своего мага наглецу. В ответ человек развил бурную деятельность. Несколько дней спустя серпанго имел сомнительное удовольствие наблюдать войска под знамёнами графа Дайнс и Его Величества. Стяги красиво развивались на ветру, вызывая гордость масштабом противодействующей силы. Идти в одиночку против такого количества воинов, серпанго не решился. Пришлось в срочном порядке готовить собственную армию из подручных материалов. Големы вышли не такими красивыми, как замковые, да и по качеству им уступали. Но с основной задачей и такие "воины" должны были справиться.
Битва вышла кровавой. Графу приходилось платить жизнями десятка воинов за одного магического монстра. При этом за спинами бездушных уродливых марионеток колдовал самый главный монстр. Но даже при таком раскладе, через несколько часов ряды защитников леса Кёоф значительно поредели. А спустя ещё несколько часов, серпанго пришлось выступить практически в одиночку против остатков воинства графа Дайнс. На помощь своему хозяину явились замковые големы. Пришедшие в разгар сражения ожившие статуи одним своим видом заставили людей сомневаться в собственных силах.

Поле битвы осталось за Шаэлом. Серпанго не смог уничтожить всех нападавших, но даже так был нанесён существенный урон, что заставит крепко призадуматься людей, прежде, чем повторять попытку справиться с монстром. Для Шаэла эта битва так же не прошла бесследно: магия почти на нуле, несколько чувствительных ранений и общее истощение организма. "Пережившие" сражение замковые големы принесли обессиленного хозяина в замок. Поскольку сами они разумными могли быть названы лишь условно, то и позаботиться о серпанго не могли. Принесли в хозяйские покои и позвали на помощь единственного живого разумного. На большее их зачатков разума и самостоятельности не хватило.

***
Лоис весь день не находил себе места. Утром Шаэл не пришёл на завтрак. На протяжении дня его не было видно в замке, а в сгущающихся сумерках замок покинули садовые статуи. С этого момента беспокойство перешло на новый уровень. В состоянии близком к панике Лоис встречал големов и их хозяина. Увидев окровавленное тело змеелюда, маг испугался, что Шаэл мёртв. Мысленно дав себе затрещину, Лоис стал убеждать себя, что без хозяина големы превратились бы в обычные статуи. Следовательно, Шаэл жив и ему необходима помощь. Рассудив так, человек поспешил за големами. Получив доступ к раненому, Лоис сделал всё, что мог. К сожалению, как лечить монстров, он не знал. Исцеляющие заклинания помогли слабо, пробовать лекарственные зелья маг не решился, ведь не известно, не являются ли они ядом для змеелюда. Сильнее всего помогло переливание магической силы. Но ещё оставалась проблема обморожения. Как бы змеелюд не получил ранения, сражался он в своём змееподобном облике, а на улице зима с её снегом и морозами. В результате тело Шаэла оказалось холодным. Пытаясь придумать способ согреть мужчину, маг спросил у големов о том, с кем сражался их хозяин. Не получившие запрета на разглашение этой информации големы, поведали про армию людей, которые напали на лес и его хозяина. Несколько уточняющих вопросов и стал понятен масштаб сражения. Догадаться, кто собрал это войско и зачем они напали, не составило труда. Лоис знал, на что способен граф, чтобы получить желаемое. Отпустив слуг, маг разделся и забрался в постель к этому удивительному существу. Греть змеелюда теплом собственного тела, показалось Лоису естественным решением проблемы.
Пробуждение было... смущающим. Серпанго обвился вокруг источника тепла, заключив человека в сильные объятья. Ещё недавно казавшаяся такой естественной, реакция организма добавляла пикантности.

- Так вот, что я должен был сделать, чтобы ты пришёл ко мне в кровать, - прошептал Шаэл на ухо проснувшемуся магу.
- Это не совсем так... Вы не так всё поняли... - попытался оправдаться маг.
- А как будет правильно?
- Эм...

Лоис и сам не знал, что лучше всего сказать в такой ситуации. Заверить, что ничего не чувствует к змеелюду? Но это ложь. Дружеские чувства? Симпатия? Или что-то большее? Лоис не знал ответ. Ясно лишь то, что никто не делал для него так много, как этот монстр. Совсем неожиданно он стал очень дорог Лоису. Очень.
Не дождавшись ответа, Шаэл осторожно поцеловал человека. Не встретив сопротивления, он осмелился проникнуть языком в рот партнёра. И снова никакого протеста. Переходить к чему-то более серьёзному серпанго не стал. Не хватало спугнуть человека, когда тот и сам готов идти на контакт. Развеселившись от этой мысли, Шаэл сверкнул глазами и устроился удобнее.

- Отпусти, - робко проговорил маг.
- Зачем? Мне так очень удобно. К тому же я болен и ты не можешь отказывать больному.
- Ты... Вы... Ты ранен. Ранения - не болезнь!
- Ничего не знаю. Если у тебя нет существенной причины оставлять меня в одиночестве, то я не отпущу тебя.

И не отпустил. Не успел Лоис и слова поперёк сказать, как его вещи перекочевали в хозяйские покои. Шаэл ни к чему не принуждал человека. Они просто спали в одной постели столько, сколько могли не поддаваться искушению. Но мы знаем, что человек слаб. Так что вскоре маг решился на безобидные эксперименты. Сначала поцелуи, потом совместное пребывание в постели разнообразилось поглаживаниями и рукоблудием. Пока наконец дело не дошло до секса.

Граф Дайнс отказался от глупой попытки вернуть мага. В конечном итоге, это не единственный маг. На него итак было потрачено слишком много времени, усилий и денег. Не известно, удастся ли убить монстра, если повторить нападение. Но жалкий маг не стоит таких жертв.
Поскольку люди не явились на следующей день снова, то серпанго успешно восстановил силы. Получив болезненный урок, Шаэл озаботился защитой собственной территории. В этот раз подготовка к возможному сражению шла не в спешке, что дало серпанго возможность создать надёжную защиту.

***
Одним зимним вечером несколько лет спустя, серпанго решил поделиться с любимым своей теорией про то, почему он остался в этом мире.

- Ты правда хотел найти какого-то старика, чтобы влюбить в себя и дождаться его смерти? - переспросил Лоис.
- Да. Это же логично. Старикам не долго осталось, поэтому такой человек не успел бы меня разлюбить до конца жизни.
- Возможно. Но ты бы и влюбить в себя старика не смог бы.
- Почему? - обиделся серпанго.
- Старики тяжело принимают новое. Если предположить, что старик не умрет от ужаса, увидев тебя. То остаток жизни уйдёт у него на то, чтобы привыкнуть к твоему присутствию и невозможности вернуться в свой дом. Поверь, со временем люди сильнее привязываются к месту жительства. А уж стариков почти невозможно заставить покинуть свой дом. А ведь ещё есть дети и внуки, к которым твой старик эмоционально привязан.
- Всё равно я не считаю свою идею глупой, но спорить с тобой не буду.
- Как скажешь, - согласился Лоис, принявшись целовать это удивительное существо.

Кто бы мог подумать, что настанет день, когда его перестанут волновать острые когти на руках, ядовитые зубы и змеиный хвост серпанго. А ведь достаточно было просто полюбить этого монстра и всё, что раньше пугало, становится не существенным.

***
Люди говорят, что в лесах Кёоф обитает страшный монстр, могущественный демон, призванный из-за грани. На протяжении многих веков монстр изводил простой люд своими деяниями. Но всё изменилось, когда прекрасная дева вошла в чудовищный лес и победила демона силой своей любви. Некоторые выжившие из ума старики будут утверждать, что и не дева это была вовсе, а самый настоящий маг. И что почти год понадобился магу, чтобы утихомирить монстра, отдав ему свою любовь. Бред. Но что взять со стариков? Они любое глупое видение готовы принять за правду... Если же невольный слушатель окажется безрассудно смелым, то он сам сможет убедиться в правдивости молвы. Стоит всего лишь пройтись до границы леса и вот тогда... Если удача улыбнётся смельчаку, то он увидет прогуливающиеся фигуры: стройную черноволосую красавицу в традиционном одеянии магов и ужасного демона с человеческим телом и змеиным хвостом. Они и сейчас живут в Кёоф, бережно охраняя владения.