РЕКЛАМА
Выпью залпом вино и, наверно, поплачу в подушку… разучилась давно — что же, вспомню, что я девчушка. Не надолго. Ведь мне нельзя. Мне ведь надо расправить крылья, потому что моя стезя — верить в небыль и делать былью.

Выпью залпом вино. И… возможно, продолжу верить. Мне уже всё равно — здравый разум давно утерян. Намечтаю того, чего не было и не будет: в моём мире снегов место моря лишь только в чуде.

Выпью залпом вино. Сердце просит ещё чего-то. Ведь оно влюблено — вот и быть опьянённым охота. То ли что-то создать, то ли что-то разбить о стену… я, увы, не умею ждать, но куда же, куда я денусь?!

Выпью залпом вино. Это слабость — я знаю точно. И в меандре из слов отразилось, что душу точит.
Слёзы высушу — и вперёд, мне ещё достигать вершины. Снег помягче, чем лёд, но кристалл быть обязан сильным.

Выпью залпом вино. Завтра будут и день, и силы. Снег летит кружевной — неуверенный, но красивый. Что снежинки для моря? Они тают, как белый дым, отдаваясь, не споря, — и отчасти они правы. Шаг за шагом — и вскоре — где и взялся тот тонкий лёд? Снег не тает уж в море — ну, а море его зовёт.

Выпью залпом вино. Я уверена: будет счастье. Снег и море — одно. Но порою — не в одночасье.