Погибло дважды. В пепле и руинах.
С собой забрав благословенный край.
Своею смертью обозначив винных
И кинув клич: «Скорей, народ, вставай!»

Своею смертью обозначив глупость
Потерянного рая навсегда.
Виной всему — то ль жадность, то ли скупость;
И жажда власти — как всегда, беда.

Своею смертью обозначив дикость
«Народа высшего», всезнающих людей;
Их безнаказанно-бездумную двуликость.
Без сердца тело не стаёт сильней!

Своею смертью обозначив правду:
Могущество уродует не всех.
Простые люди, получив награду,
Сумели этот оценить успех.

Своею смертью обозначив ценность
Доверия валаров на земле.
Так потерять, утратить его целость,
Профукать рай — ну кто ещё сумел?


Воскресло дважды. С пепла и руины.
Воскресли разом тысячи надежд.
Избавившись от лести-паутины,
Народ опять был бодр и мыслью свеж.

И воскресеньем обозначив вечность
Народа сильного у Андуина вод.
И храбрость их, их верность. Человечность.
Такой наивно-искренний народ.

И воскресеньем обозначив дерзость
Посмевших бросить вызов небесам.
И не валарам, нет! Какая мерзость…
Не Эру. Выше. Даже не богам.

И воскресеньем обозначив радость
Настигшей вдруг свободы от валар.
Испробовать лишь раз с кислинкой сладость —
Зажечь в душе творения пожар.

И воскресеньем обозначив низость
Всех тех, кто «высший», «светел» или «чист».
Для них — и власть, и мудрость, неба близость.
А людям черканный достался лист.


Погибло дважды. И воскресло дважды.
Но символ вечен — до сих пор живет.
Душа людская не затупит жажду —
И вновь творит, изобретает, шьёт…

Погибло и воскресло. Вновь живое.
Минас Анором символ сей любим.
Какое дело, что оно — другое?
Гондор всё тот же и народ один.

Погибло и воскресло. В такт народу.
Недаром Белым Древом он живёт.
Любя лишь родину, ценя свою свободу.
Одарен смертью, расцветёт народ.