Нет, люди не влюбляются в людей.
Да людям вообще людское чуждо!
Влюбляются и чище, и скорей,
Когда и человеком быть не нужно.


Влюбляются всерьёз в полуулыбку,
В прикосновений терпкое сплетенье
И в паутину взглядов лёгко-зыбку,
И в молчаливое минутное безделье.

Влюбляются в уютное молчанье,
И в нежность колких фраз взамен укоров,
И в бархатное голоса звучанье,
В то, что приходит после разговоров.

Влюбляются в излюбленные жесты,
В ребятчество и радость из-за встречи.
Влюбляются не в то, что всем известно, —
Но в то, что сами сердцем вековечат.


Нет, люди не влюбляются в людей.
Охотнее влюбляются в детали.
В такую мелочь — скажем, цвет очей —
И даже в то, что выдумали сами.

И из деталей выйдет человек.
В него мы влюблены навеки будем.
Ведь истина живёт который век:
В людей влюбляются лишь только люди.