Мы облачка пришьём к зениту
Лишь сердцем видимой дугой.
Приколем тучку к габариту,
Следя тревожно за стрелой.

Мы раскроим дождя завесу,
Держа настойчиво прицел.
А он — шутник, прохвост, повеса! —
Устроит буйный беспредел.

Мы бросим грозам вызов смело —
У нас есть молния своя!
Стрела воинственно запела,
Взблеснула, жёлтый круг кроя.

Мы разукрашиваем небо!
И песнь дрожащего пера,
И тетивы неверный трепет,
Стрелы победная игра,

И блеск весёлый рукоятки,
И изолона мягкий звук, —
Всё это наше. От прикладки
До имени, что носит лук.

Мы чудеса творим всечасно,
Ведь с нами — верный добрый лук,
А рядом тренер — беспристрастный
Надёжный неусыпный друг.

Глядишь: мы будто бы в сторонке,
Стоим на рубеже — вдали!
Беря терпеньем и сноровкой,
Шлём небесам привет с земли.