РЕКЛАМА

В рассветном саду пел вивино; птаха устроилась на ветке каштана прямо
напротив распахнутого окна их спальни, и печальные мелодичные трели поначалу
казались Тангорну нитями, вытащенными из ткани его собственного сна.
Кирилл Еськов



Вивино пел. Он щедро сыпал гроздья
Мелодий, нот и нитей из души.
Он словно чувствовал то терпкое предгрозье,
Что затаилось в утренней тиши.

Вивино пел. Раскаты нежных трелей
Вздымались в небо, словно лёгкий дым,
И разбивались там о ветви елей,
И чаровали тоном лишь самим.

Вивино пел. Он чувствовал, что смерть
Вот-вот придёт на Яшмовую-семь.
Лишь стоит дом свой раз не запереть,
Оставить стоит приоткрытой дверь.

Вивино пел. Последнее прощанье.
В последний раз он прилетел сюда.
В последний раз, как горное журчанье,
Уходит его песня сквозь лета.

Вивино пел. Хотел сказать одно он:
Ты не ходи. Не надо. Не сейчас.
Ты подожди, ты потерпи ещё немного,
И счастья твоего настанет час.