РЕКЛАМА
•
OTM
Поздно не будет, а будет уже не надо. Ждать перестанешь улыбок и таять от тёплых взглядов, не будет обиды и горечи дурно-хмельной; не в сердце ударит, а просто пройдёт параллельно.

И рано не будет, а будет ещё не надо. И если дождёшься — получишь свою награду. Умение ждать — искусство надежды и веры, безумная воля выбросить все полумеры.

Мне кажется странным звать счастьем лишь то, что рядом. Увидел вдали — так иди и проверь его «надо»! Не веря в судьбу, я верю в кармический случай. И знаю: коль хочется — делай, но только себя не мучай.