- Ой, Алиска, ты такая красивая в этом платье! - воскликнула Олеся. – Оно тебе очень идёт!

- Спасибо, сестрёнка, ты тоже здорово выглядишь! Кирюха, ты отлично шьёшь!

- Да ладно вам, захвалили уже совсем. Нам просто повезло, что столько ткани нашли и Эльза нам её отдала вместе со швейной машинкой. Все готовы? Тогда идём! – Кира толкнула дверь, и девчонки вышли из комнаты.

Дело в том, что сегодня в Селерике проводился новогодний бал-маскарад, о котором ученикам сообщили три недели назад. Практически все девчонки запаниковали: что надеть? Близняшки Рыжик и Кира Малиновская не были исключением. Олеся и Алиса в Новый Год хотели отличаться друг от друга, а их праздничные платья были одинаковыми, как, впрочем, и остальная одежда, и не подходили под определение маскарадных; кроме того, эти платья девочки оставили дома, в Воронеже. У Киры же подходящего платья не было вообще, и денег тоже не было. Точнее, были рубли, которые не действовали в магическом мире. Поэтому заказать платье по каталогу «Ведьма-style» не представлялось возможным. В мир же людей за одеждой их никто не отпустит. Поэтому в течение нескольких дней девушки ходили загруженные и слегка подавленные. Проблема разрешилась случайно.

Числа четырнадцатого декабря подруги гуляли по Селерике и забрели в один из подземных коридоров, соединяющих четыре корпуса академии. Алиса обо что-то споткнулась - этим чем-то оказался здоровенный древний сундук. Любопытные девчонки, которые раньше почему-то здесь его не замечали, решили посмотреть, что внутри, и ахнули: старинный сундук хранил в себе рулоны парчи, шёлка, бархата, шифона высшего качества…

- Ух ты, как красиво! – восхитилась Кира.

- Смотрите, здесь ещё есть драгоценности! – Олеся выудила из-под ткани шкатулку.

- Ничего себе, как блестят! – заворожённо протянула Алиса, потирая ушибленную ногу.

- А может, я… сошью нам платья на праздник?

Близняшки удивлённо уставились на подругу:

- Ты умеешь шить?

- Ну да. И вязать. Выберите только ткань. Я постараюсь сшить всё побыстрее. Только… Девчонки, вы не знаете, у кого-нибудь в Селерике есть швейная машинка? – щебетала Кирюха.

- Что вы здесь делаете?! – неожиданно девчонки услышали резкий голос и, обернувшись, увидели фрау Эльзу. – Как посмели открыть мой сундук?

Олеся с Алисой втянули головы в плечи – преподавательница демонологии отличалась строгим нравом. Если сундук был её, то девочкам грозило наказание… Тем временем Кира обворожительно улыбнулась Эльзе, буравящей её злобными маленькими глазками, и запричитала:

- Ох, это ваш сундук? Простите, Алиса споткнулась об него, и он открылся… Фрау Эльза, ведь вы ищете для себя достойное платье на маскарад?

Фея удивлённо кивнула, и Малиновская продолжила увереннее:

- Хотите, я для вас сошью? Например, из вот этого ярко-зелёного шёлка? Вам очень пойдёт этот цвет!

Удивительно, но суровая Эльза улыбнулась чуть ли не впервые за всё то время, что Леся её знала.

- Ты умеешь шить? – преподавательница демонологии удивлённо вскинула брови.

- Ну… да, - скромно улыбнулась Кира. – Так что, хотите платье? Мне совсем не трудно сшить его для вас. Только скажите, какой фасон вы предпочитаете? Конечно, с вашей чудесной фигурой можно надеть что угодно и выглядеть отлично, но будет лучше, если вы выберете сами. Только есть одна проблема… Ваши крылья…

- Ох, плутовка! – воскликнула Эльза. – Знаешь ведь, что феи любят яркие цвета и красивую одежду? О крыльях не беспокойся, сшей обычное платье, дальше я всё сделаю сама. А швейная машинка у тебя есть? Если нет, зайди ко мне, я одолжу свою.

- Спасибо огромное, фрау! А можно, мы возьмём немного ткани и для себя?

В общем, всё сложилось просто отлично. Эльза разрешила опустошить её сундук, и Кира вдохновенно принялась создавать наряды. Всего за четыре дня было готово потрясающе красивое платье из того ярко-зелёного шёлка для Эльзы. Следующий наряд предназначался Алисе. В розовом шифоновом платье с завышенной талией и длиной до колена, в бежевых балетках и с аккуратно уложенными волосами Аля походила на современную принцессу и выглядела очень романтично, несмотря на короткую стрижку и серёжку в носу. Чтобы завершить образ Алисы, Кира раздобыла где-то крохотную шляпку размером с кулак и прикрепила к ней розовую вуаль, которая скрывала лицо. Олесино платье из оранжевого атласа было короче, чем у сестры, приталенное и с многослойной юбкой. Оно было без рукавов, а левое плечо пересекала широкая бретелька, на которой красовалась крупная чёрно-оранжевая роза. Чёрной тесьмой была отделана юбка по нижнему краю, а сзади Кира пришила к юбке с изнанки длинный рыжий хвост из искусственного меха. Наряд дополняли чёрные туфли на высоком каблуке, а на кончике носа Леся чёрной краской нарисовала себе маленький треугольник, напоминающий нос лисы. Себе Кира выбрала необычный образ - сшила платье, напоминающее костюм Арлекина – пёстрое, с короткой юбкой-баллоном. Надела яркие чулки – один в красно-белую полоску, а другой в чёрно-красный ромбик, - собрала волосы в два пучка прямо над ушами – с её длинными волосами пучки получились очень объёмными – и украсила их стразами. Ещё она сделала для себя грустную маску из папье-маше и покрасила её сияющей серебристой краской.

Близняшки пытались выяснить у Киры, как отблагодарить её за платья, пока та наконец не выдержала и не заявила, что это её подарки им на Новый Год. Только тогда девчонки успокоились. Сейчас же все трое направлялись в столовую – туда, где проходил праздник. Оказавшись в обеденном зале, девушки ахнули от восторга: так здесь всё изменилось. Все столы были сдвинуты к окну, и на них уже лежали блюда со всякими вкусностями, создавая подобие шведского стола. Все скамейки куда-то исчезли. Хотя нет, несколько штук скромно стояли в уголке. В центре зала находилась живая ёлка, наряженная всевозможными гирляндами и шарами. Ёлка росла прямо из пола – наверняка Деметра постаралась. Играла приятная музыка, а с потолка падал снег. Снежинки, не достигая пола, растворялись в паре сантиметров от него. В воздухе пахло хвоей и мандаринами.

Все обитатели академии собрались здесь. Даже самые маленькие ученики пришли на праздник – в костюмах пиратов, снежинок, мушкетёров и принцесс. Около десяти часов малышей должен был забрать автобус и развезти по домам – родители, как правило, хотят встречать праздник со своими детьми.

Старшеклассники тоже были при параде – кто-то просто в праздничных костюмах и масках, а кто-то подошёл к делу творчески. Например, одна из русалок облачилась в огненно-красное длинное платье из лоскутов, и казалось, будто она охвачена пламенем. К слову сказать, русалкам, перемещающимся по школе в креслах на колёсиках, было трудно находиться в Селерике без воды. По этой причине во всех помещениях академии, в том числе и в обеденном зале, для них и других водных существ были установлены крупные бассейны.

На балу присутствовало и несколько учеников по обмену. Две японки четырнадцати лет – одна с синими волосами, в жёлтых колготках и коротком платье, а другая, черноволосая, в национальном костюме, – везде ходили под ручку. Та, что в коротком, была нэко, то есть обладала способностью превращаться в кошку, а её подруга – кицунэ – девушка-лиса. Шестнадцатилетний красавец-румын с сильно выдающимися вперёд глазными зубами (первый признак вампира) был окружён толпой селерикских старшеклассниц. Тринадцатилетняя волшебница из Италии довольно бойко разговаривала по-русски с семиклассницами. Грек лет двенадцати с виду, сын Аида и Персефоны (дочери Деметры), крутился около ёлки. Когда он дотрагивался до её ветвей, на них вырастали шишки, которые потом чернели, падали и разбивались. Он занимался этим ровно до тех пор, пока Деметра, его бабушка, не схватила мальчика за ворот рубашки и не отвела к сверстникам.


Эльза блистала в новом платье. Её племянник Лео выглядел слегка эксцентрично: на нём были красные шаровары, белая рубаха и меховая шапка-ушанка. Над верхней губой парень приклеил длинные бутафорские усы чёрного цвета. Полина была одета в красивый пышный сарафан свободного покроя, а светлые волосы заплела в косу.

По залу туда-сюда прохаживались преподы, следя за порядком. Мисс Юми, хрупкая волшебница лет тридцати пяти на вид (на самом деле ей было около шестидесяти), одетая, как всегда, в кимоно, о чём-то беседовала с японками. Юми была помешана на культуре Японии и даже поменяла своё имя (на самом деле её звали не Юми, а как-то иначе). Она, как и Полина, была в академии учительницей начальных классов. Плюс, каждое утро она проводила для всех учеников уроки медитации в тренировочном корпусе, чтобы настроиться на учёбу, да ещё заведовала лазаретом, лечила больных Селерики. В сторонке стояли Белобог и Люциус, наблюдая за учениками. К ним подошёл толстенький, похожий на колобка мужчина лет тридцати – Харитон, третий учитель младшеклассников, полубог и очень добродушный парень, всегда готовый помочь. Родион Романыч сегодня имел при себе бутафорский топор и ходил с ним за Эльзой, делая вид, что хочет её ударить. Эльза пока его не замечала, а Родион этим пользовался. Глава факультета волшебников недолюбливал свою коллегу-фею.

Степан и его копии дежурили у столов, следили, чтобы школьники не превращали безалкогольные напитки в алкогольные.

Олеся стала искать глазами Лёшу и Женю.

- Я их вижу! – воскликнула Аля. – Вон они! Идут сюда.

И верно, ребята первыми заметили девчонок и шли к ним. Парни не хуже девочек подготовились к балу. На Жене был фрак, белые перчатки и высокий чёрный цилиндр. Девальд выглядел очень обаятельно. Лёша же, наоборот, слегка агрессивно. Нет, с одеждой всё нормально – чёрные брюки, чёрная классическая водолазка, длинный чёрный плащ c воротником-стойкой… Образ завершали мертвенно-бледное лицо и ирокез - они-то и создавали ощущение агрессии.

- Лёх, причёска просто супер! – восхитилась Кира.

- Долго делал? – спросила Леся.

- Не особо. Но на это ушла целая куча геля и лака для волос. Зато держится крепко! – самодовольно ответил Лёша. – И мне не пришлось сбривать волосы по бокам, они прекрасно уложились в общую концепцию. Там ведь ничего не выбивается?

- Ни волоска, - заверила Малиновская.

- Я же говорил, гель всё намертво склеил! - воскликнул Женя.

- Мне вот интересно, как ты потом весь этот гель смоешь? – хихикнула Аля. Девочка поднялась на цыпочки и шутливо постучала костяшками пальцев по Лёшиным волосам, покрытым корочкой лака. Раздалось слабое «тум-тум», и все дружно засмеялись.

- На самом деле, Лёхе идёт, - улыбнулась Олеся.

- А, кстати, девчонки, вы тоже отлично выглядите, - спохватились Лёша с Женей.

- Спасибо Кире, - воскликнули близняшки.

- Э-э? – не поняли мальчики.

- Ну, она это всё сшила, - пояснила Аля. - Круто, да?

- Серьёзно, ты? – не поверил Женя.

- Ну… - Кира смутилась.

- Она стесняется, - шепнула Олеся.

- Зря! Костюмы просто супер, - похвалил Лёша. – Лиса Алиса? – спросил он, поворачиваясь к Лесе.

- Я Олеся! – засмеялась девочка.

- Да? Ой… Прости, - смутился Лёха.

- Ничего. Зато с лисой угадал.

- А Алиса кто? – полюбопытствовал Женя. – Принцесса на горошине?

- Скорее уж, спящая красавица! – со смехом поправила его Кира. – Судя по тому, с каким трудом мы её будили сегодня.

- Пусть будет так, - легко согласился Девальд. – А Кира? Не пойму никак… Пеппи Длинныйчулок, нет?

- Сам ты чулок! – заржал Лёша. – Она… А правда, кто ты?

- Не знаю, - Малиновская пожала плечами. – Может, Арлекин женского пола? – предположила она, убирая маску от лица. – Какая разница?

- Правда что! – воскликнула Алиса. – Я есть хочу! Весь день голодала!

- Специально, что ли? Чтобы за ужином больше влезло? – спросил Женя. Девочка кивнула.

- Отлично, пойдёмте есть! – заявила Леся и первая направилась к столам. – Я вижу тульские пряники!

- Супер! – все оживились и последовали за ней, хотя Киру слегка передёрнуло. Она, как уроженка Тулы, на дух не переносила эти самые пряники. Видимо, в детстве их переела. А вот остальные были от них без ума.

Пока они шли, Олеся успела улыбнуться нескольким Степанам, исполняющим сегодня роли официантов, и помахать им ручкой. Не то, чтобы Степан ей сильно нравился, просто он был очень обаятельным и общительным. Леся даже пыталась с ним флиртовать, пока Деметра не попросила её прекратить смущать повара и его клонов. Даже велела извиниться! Олеся, конечно, извинилась, правда, была очень удивлена, узнав, что со Стёпой до неё никто не пытался кокетничать. Но всё равно девочка продолжала общаться со Степаном просто по-дружески. Она даже попросила его немного подыграть ей. Девочке нравился Лёша, и она хотела с помощью повара вызвать его ревность. Правда, никакой реакции с Лёшиной стороны пока не было. Но это только пока… Вообще, Кира, которая в первый же день своего пребывания в Селерике просекла, для чего Леся строит глазки местному повару, сказала, что Лёша относится к Рыжик как к другу… Однако вернёмся к нашим героям.

Кира, Женя, Лёша, Алиса и Олеся подошли к длинному столу, накрытому праздничным обедом. Степан и его клоны постарались на славу, приготовив настоящие кулинарные шедевры, в основном блюда, ставшие визитными карточками различных стран и городов. Здесь были халва и рахат-лукум, тирамису и вкуснейшее мороженое, утка по-пекински, сырное и шоколадное фондю, тульские пряники и белёвская пастила, блины с чёрной и красной икрой, знаменитые тирольские пироги, берлинские пончики с разными начинками и ещё много всего вкусного. Из напитков – русский квас, морс, свежевыжатые соки, лимонад и, конечно, шампанское – какой без него Новый год? Правда, шампанское пили только преподы и старшеклассники. Степаны следили за тем, чтобы младшеклассники даже не притрагивались к алкоголю, а те, кто постарше, не выпивали больше двух бокалов. Правда, некоторые ухитрялись выпить намного больше…

Наевшись, ребята пошли танцевать. Олеся с сестрой отпустили потанцевать и Бо, которому по случаю праздника повязали на шею огромный бант.

- Смотри, чтоб тебя не раздавили! – крикнула ему вслед Алиса. Бо её не услышал и растворился в танцующей толпе. Вскоре заиграла медленная музыка, и Леся заметила, как Женя галантно встал на колено перед её сестрой и подал ей руку, приглашая на танец. Киру окружили несколько мальчиков из восьмого класса. Им было лет по четырнадцать, и каждый просил Кирюху с ним потанцевать. Кира хохотала как безумная, отмахивалась от ребят, но в итоге закружилась в вальсе с одним из них, потом перешла к другому… В общем, развлекалась. К Олесе направлялся Степан (не его клон, а сам повар), но Лёша его опередил.

- Позвольте вас пригласить, - сказал он, протягивая Лесе руку.

- Эта фраза не вяжется с твоим образом, но, так и быть, позволяю, - улыбнулась Леся. Лёша обнял её, и они начали танцевать. Лесе показалось, что Чернов исподтишка показал Степану
язык. Девочка незаметно помахала повару и произнесла одними губами: «Спасибо!». Степан широко улыбнулся, показал ей большой палец и побежал отнимать у какого-то парнишки лет двенадцати бокал шампанского.


Вечер продолжался, и вот, наконец, наступил тот долгожданный момент, когда огромные часы, свободно парящие по обеденному залу, стали бить двенадцать. Все принялись поздравлять друг друга с Новым годом, обниматься, ловить волшебные снежинки, загадывая желания, пускать салюты и дарить друг другу подарки. Кто-то принёс ридулу – переливающуюся шкатулку, которая, если её открыть, выполняла довольно много функций. Во-первых, она могла использоваться в качестве средства связи с людьми – диктуешь номер, подносишь шкатулку к лицу, и ридула соединяет тебя с нужным человеком. Общайся, сколько влезет: твой собеседник будет думать, будто ты звонишь ему с обычного телефона! Во-вторых, ридулы обеспечивали связь между обитателями волшебного мира, показывая при этом голограмму абонента. Ну, и в-третьих, они ловили волшебные телеволны: открытая шкатулка производила объёмное изображение, размер которого можно при желании подкорректировать. Все присутствующие столпились вокруг ридулы, которая показывала на весь зал розовощёкое лицо пожилого мужчины с белой бородой, которая могла сравниться по длине с бородой главы теологического факультета Селерики – Белобога.

- Ой, это же Дед Мороз! – воскликнул кто-то из пятиклассников.

Дед Мороз говорил что-то про Новый год, поздравлял всех и вообще напомнил Олесе президента в мире людей. Ещё он, кажется, был слегка подшофе, в конце своей речи заявил, что его, вообще-то, ждут на банкет иностранные коллеги и ему некогда тут трындеть, потому что надо развезти миллионы подарков. После этого новогодний волшебник перекинул бороду через плечо, звонко крикнул: «О-XO-ХО!» и исчез. Вместо него появилась молодящаяся ведьма с некрасивой родинкой на щеке и затараторила:

- С Новым годом, мои сладкие котики и кисоньки! В эфире передача «Голубой магонёк» и её ведущие – несравненная Лиана Цупителли и мой коллега – харизматичный, любимый всеми нами полубог! Конечно же, я говорю о сыне Даждьбога и простой смертной женщины. Встречайте, Иван Патиссон! Здравствуйте, Ваня! – произнесла Лиана, смахивая со лба чёрную как смоль чёлку.

Ридула тут же показала излишне полного молодого человека с причёской а-ля «взрыв на макаронной фабрике». Леся, никогда прежде не видевшая Ивана Патиссона, догадалась, что фраза «харизматичный и любимый всеми нами» была сарказмом. Сложно было найти менее телегеничного ведущего, чем этот. Хотя, может, у него отличное чувство юмора? Один глаз Ивана был небесно-голубым, а другой – по-кошачьи жёлтым.

- Линзы, что ли? – спросила Кира, чьи очи сегодня были красными, с ромбиками в центре.

- Не, у Патиссона на самом деле такие глаза, - ответил Лео.

- Откуда знаешь?

- Он с нами на курсе учился. Эх, были времена… - ностальгически вздохнул парень. – Поль, помнишь, когда мы мелкие были?

Полина сказала, что помнит, а потом взяла Лёню за руку и потащила танцевать. Многие последовали их примеру, а некоторые остались смотреть «Голубой магонёк».

К трём часам народ начал потихоньку расходиться, а в четыре Деметра объявила, чтобы все немедленно шли спать, и велела Степану быстренько прибраться. Ученики возмущённо загудели.

- Всем молчать! Некоторые из вас ещё завтра учатся, - богиня плодородия многозначительно посмотрела на близняшек, Лёшу, Женю и Киру. – Девальд, Рыжик, Чернов и Малиновская, жду вас завтра в девять утра в своём кабинете.

- В девять? Но это же очень… - начал было возмущаться Лёша, но Деметра небрежно щёлкнула пальцами, и парень тут же поменял свою точку зрения: - Идеальное время!

- То-то же, - хмыкнула богиня. – Напоминаю тем, кто улетает на каникулы в мир смертных: сбор в десять часов утра у ворот. Опоздавшие не допускаются к полёту и вместо каникул будут две недели собирать в подвалах Селерики оживающую плесень. Так решила многоуважаемая фрау Эльза. Сопровождать вас будут Полина Юрьевна, мисс Юми и Харитон Платонович. А теперь все быстро спать! И Рыжик, заберите своё зелёное чудо, пока он всю нашу наливку не выпил!

- Простите! – пискнула Алиса и посадила Боньку, успевшего где-то потерять бант, себе на ладонь. «Зелёное чудо» тут же принялось петь песни, и ребята поспешили ретироваться. Вскоре пьяненький Бо заснул, а Лёша, в коридоре быстро отошедший от магии Деметры, продолжил возмущаться:

- Обалдеть, мало того, что мы учимся на каникулах, пока остальные развлекаются, так ещё и вставать ни свет ни заря!

- Что, Лёх, заклинание действовать перестало? Смотри, Деметра услышит и немотный сглаз наложит!

- Не смешно, Девальд! Скажи, вот ты выспишься за четыре часа?

- Мальчики, не ссорьтесь! – примирительно сказала Кира. – Скажите лучше, как вы думаете, зачем Деметра хочет нас видеть?

- По-моему, нам наконец-то покажут пророчество! – в один голос предположили близняшки.

- Эй, как вы это делаете? – в который раз удивились мальчики.

- Как мы делаем что? – снова в унисон.

- Ну вот опять. Как вы одновременно говорите одно и то же?

- Ах, это… У гениев мысли сходятся, - засмеялись рыжие сёстры.

- Ладно, гении, не знаю, как вы, а мы с Женькой спать пошли, - заявил Лёша.

- Спокойной ночи, мальчики!

Оказавшись в своей комнате, Олеся, Алиса и Кира сразу же завалились спать. Девчонки настолько устали, что у них не хватило сил даже на то, чтобы раздеться, умыться и расправить кровати.

***
Олесе показалось, что она только-только коснулась щекой подушки, и тут же зазвонил будильник, который настроила Алиса перед тем, как лечь спать. Леся с трудом разлепила глаза и села в кровати. Часы показывали без десяти девять. Перед сном девочки решили, что десяти минут им хватит, чтобы собраться и дойти до кабинета директора. Алиса и Кира тоже уже проснулись. Кира стягивала с себя карнавальное платье, а Алиска тупо пялилась в стену.

- Лис, не спи, замёрзнешь! – Олеся кинула в сестру подушку. Подушка моментально прилетела обратно, и Аля стала бродить по комнате в поисках джинсов.

Леся толкнула маленькую дверцу и оказалась в ванной комнате – такие были обустроены во всех ученических спальнях. Девушка побрызгала на лицо водой, почистила кое-как зубы и пошла одеваться. Уже через пять минут все три девочки вышли из своей комнаты и отправились к Деметре. Мальчики уже были там.

- Здравствуйте.

- Доброе утро, девочки. Вы проходите, не стесняйтесь. Итак, думаю, вы догадываетесь, для чего я вас здесь собрала. Для вас пришло время услышать пророчество Ангуса. Это очень ответственный шаг, и я должна быть уверена, что вы к нему готовы. Вы готовы, дети? – на полном серьёзе спросила богиня. Ребята захихикали, переглянулись, закивали и хором, правда, очень тихо, ответили:

- Да, капитан!

- Что? Не слышу!

Приступ хохота сотряс кабинет Деметры.

- Так точно, капитан! – на этот раз пятеро подростков крикнули во весь голос и согнулись пополам от смеха.

- Не понимаю, что вас так развеселило, - сказала Деметра, далёкая от мира мультсериалов человечества, - но, раз вам смешно, можете идти посмеяться в другом месте, а когда надоест – вернётесь сюда.

- Кгхм… - откашлялась Кира. – Извините, пожалуйста.

- Да, - добавил Лёша. – Мы просто мультик один вспомнили…


- Ну всё, успокоились? Я могу продолжить?

Юные волшебники молча кивнули. Деметра усмехнулась и щёлкнула пальцами. С верхней полки стенного шкафа слетел древний пергамент, исписанный аккуратным крупным почерком. Олеся, как, впрочем, и все остальные, впилась глазами в текст, который гласил:

Семь чудес, что созданы светом,
Долго служили всем нам амулетом,
Балансом меж силами зла и добра,
Что охраняли надежды ветра.
Шесть из семи уничтожены мраком,
И вера в добро рассыпается прахом.
Шкатулка надёжно спрятана снова,
Мрак остаётся века без улова.
Проходят года, пролетают столетья,
Справляют пять магов пятнадцатилетье;
Спадает защита с пустыни великой,
И зло возрождается в мраке безликом.
Подростки знакомятся с миром волшебным,
Пятёрка в ответе перед вселенной.
Мёрзнет Египет в снегах и во льдах,
Но зло безоружно, и ждёт его крах:
Ведь пятеро русских волшебников смелых
В Селерике встретят магов умелых;
Отправятся в Гизу отважные дети,
И восстановится мир на планете.

- Эм… Какой-то бред, - первым высказался Лёша.

- Ну да, из этого Ангуса поэт не ахти, - согласился с ним Женя.

- Я попросила бы не отзываться так об Ангусе, - строго сказала Деметра, но в её глазах плясали бесенята, что доказывало согласие богини с мнением мальчиков. Директор волшебной академии вздохнула, спрятала свиток на место и добавила, что Ангусовы пророчества, конечно, не всегда совершенны.

- Подождите… Мы что, летим в Египет? – опомнилась Олеся.

- Верно, - кивнула Деметра. – В Гизу. Там вас ждёт… ммм… что-то очень опасное. Поэтому я должна быть уверена в том, что вы научились использовать свои способности без задержек, выучили все демоноотгоняющие заклинания и отводы от сглазов, можете нормально летать на велосипедах и способны трезво оценить любую ситуацию, в которой вы окажетесь… Ну и всё в том же духе. О пророчестве вы ещё побеседуете с Полиной на уроке, который состоится сегодня в полдень. А пока… Что ж, пока можете пойти поспать. А у меня дела. Идите!