РЕКЛАМА
C тех пор, как Лёша Чернов, сёстры Олеся и Алиса Рыжик, Женя Девальд и Кира Малиновская вернулись из утомительного путешествия в волшебную академию, прошло около месяца. С этого момента их жизни кардинально поменялись. Хотя…

Алиса всё ещё находится в лазарете. Юми лечит её всевозможными укрепляющими отварами и запрещает вставать с постели, но, несмотря на это, девушка чувствует себя прекрасно. Если первую неделю после происшествия у неё часто бывали головокружения, тошнота и слабость, то сейчас всё это прошло. «Со мной всё в полном порядке! Только ужасно скучно сутками валяться на больничной койке, да ещё эти костяные человечки невыносимо щекочут мне висок под бинтами!» - убеждает Аля своих друзей. Чтобы девочке было не так скучно, с ней поселили Бо, и шенмурик успешно справлялся с ролью шута. Леся передала сестре письмо от Флавиана, и Алиса поставила его в рамочку на столике возле своей кровати. Ещё Рыжик-младшая наконец-то узнала, что же произошло с ней в тот вечер, когда на ребят напал Сет. Олеся с Лёшей описали ей ту битву в мельчайших подробностях. Кстати, они теперь официально встречаются, чему все несказанно рады. Особенно Лиса – ведь теперь сестра перестанет промывать ей мозги и ныть каждый день о том, какой Чернов лапочка.

Лёша теперь всё свободное время проводит либо в лазарете (где он вместе со своей девушкой развлекает её сестру-близняшку, благо, Юми сняла свой запрет на посещение больной), либо в тренировочном корпусе. Парень решил всерьёз заняться этим видом спорта – участием в поисковых гонках - и теперь почти постоянно тренируется, проделывает сложные фигуры магического пилотажа – такая штука, как владение собственным даром, была для гонок чуть ли не самой важной. Перья на Лёшиных крыльях, опалённые в схватке с Сетом, почти полностью восстановились. В итоге его старания увенчались успехом – Змей Гаврилыч принял парня в сборную Селерики. Возможно, в одной из следующих книг читатель узнает, как проходили гонки с участием Алексея Чернова. Хотя почему в одной?

Олеся, как уже было сказано ранее, постоянно сидит с сестрой в лазарете. Ну, и ещё иногда наблюдает за Лёшиными тренировками, не уставая повторять всем вокруг, что её парень – самый классный участник сборной. Да и вообще самый классный. Спорить с ней пока никто не пытался. Побаиваются: ведь в любой момент этот двухметровый качок может подойти и вмазать так, что мама не горюй. Мало кто знал, что Лёха не любит метод воздействия на других грубой физической силой и делает это только в крайних случаях. Чтобы защитить свою девушку, например. А Олеся этим пользовалась. Нахамила как-то одному десятикласснику (а чего он обижал первоклашек?), а когда тот смерил её каким-то неадекватным взглядом с нотками кровожадности, крикнула: «Лёша!» Прежде, чем десятиклассник успел что-то сказать, у него изо рта выпало два передних зуба. Правда, их отпечатки остались ненадолго на Лёшином кулаке, но это не страшно. Так что Олеся за своим парнем как за каменной стеной. Красивой такой стеной, загорелой, с кубиками пресса на животе и добрым сердцем за мускулистой грудью. А ещё «стене» можно заплетать косички из длинных, всклокоченных чёрных волос.

Теперь Женя. Леся часто встречает его в лазарете. Честно говоря, он бывает там даже чаще, чем сама Олеся. Болтает с Алисой о разных пустяках. Иногда разговор заходит о жизни ребят до академии, и тогда Девальд предпочитает молчаливо слушать свою собеседницу. Сам он не любит говорить о прошлом. Говорят: время лечит. Так вот, ни черта подобного! Женя прекрасно знает: если начнёт говорить с кем-то о своём детстве, то обязательно расплачется. А какому парню будет приятно, если кто-то увидит его в такой момент? Мужчины не должны выставлять свои слёзы на публику, а он уже и так достаточно наревелся, когда Ирридас подарил ему голосовой шар. Зато теперь у парня есть настоящая частичка мамы – колыбельная, которую он пела ему каждую ночь. В детском доме Жене казалось, что он начал уже забывать её текст, но, когда месяц назад он услышал мелодию… Может быть, это глупо, но теперь Девальд каждый вечер, когда Лёша ещё на тренировке, снимает шёлковый платок с голубого одуванчика и слушает колыбельную. Как маленький. С одной стороны, этот поющий шарик будил в Женьке воспоминания из детства, мешая парню жить сегодняшним днём, но с другой, Женя приобрёл какое-то внутреннее спокойствие. Теперь он, по крайней мере, точно знал, что душа человека бессмертна. Эта мысль его сильно успокаивала - и не только она. Мальчик чувствовал себя очень комфортно здесь, в Селерике. У него наконец-то появились друзья, которые любят и ценят его, и никто не считает его странным или тупым, как это было раньше. Он учится самому интересному и необычному, что есть в этой жизни, - магии. Его обучают классные учителя, у которых и в мыслях нет заставлять детей зубрить совершенно ненужные физику, алгебру, химию и прочая, прочая, прочая… Никто не орёт на тебя благим матом и не отнимает завтрак/обед/ужин. Просто рай на земле! И даже чокнутый Люциус, или неприветливая Эльза, или библиотекарь Велес, который от скуки приматывается ко всем ученикам… Ничто это не сможет сделать жизнь Жени в Селерике такой же ужасной, какой она была в детском доме.

У Киры тоже всё хорошо. Она посещает Алису в лазарете, правда, не проводит там так много времени, как остальные, но зато развлекает Алю тем, что шьёт миниатюрные одёжки для Боньки.

- Нехорошо, что он голенький ходит! – заявила девочка и, не смотря на все протесты близняшек, завалила любимца сестёр Рыжик кучей одежды.

Ещё она чаще других связывается со своим прошлым, с миром людей – помимо родных, звонит ещё и Косте, а иногда и другим своим одноклассникам. Четырнадцатого февраля Кира получила валентинку от Кощеева – плитку шоколада с изображением улыбающейся рожицы и надписью: «Друзья навсегда!» К ней прилагалась записка, в которой Костя писал о том, что ужасно скучает и даже не подозревал, что эта забавная девчонка с разноцветными глазами так много для него значит. Кире было безумно приятно! Не важно, что День Влюблённых – почему нельзя поздравить с ним друга? И она тоже прислала Кощею подарок – огромную подушку, на которой, не удержавшись, вышила пару сердечек и надпись, которая, как ни странно, частично совпала с Костиной: «Навсегда!»

Помимо всяких там развлечений, друзьям в Селерике приходится очень много учиться. У всех пятерых даже начало складываться впечатление, будто учителя пытаются впихнуть в них весь тот объём знаний, что изучают селерикцы в течение девяти лет. А чуть позже выяснилось, что так оно и есть. Деметра заявила, что, мол, первые четыре года – это вообще ерунда, и там половину всех уроков занимают математика и русский язык, а ещё четверть информации, которую проходят с первого по девятый класс включительно, они уже изучили во время подготовки к поездке в Египет. Именно поэтому, ну и ещё потому, что не стоит обучать взрослых ребят в одном классе с младшими, она решила, что эти пятеро должны в конце года сдать все экзамены за девять лет и уже в сентябре учиться в десятом классе. Поэтому восемь часов в сутки ребята сидят на уроках и ещё три тратят на выполнение домашнего задания.
РЕКЛАМА
•
OTM


Что же касается пирамиды Хеопса, то она в полном порядке. К ней снова сотнями ездят туристы, дабы сфотографироваться на фоне единственного уцелевшего чуда света, тайну которого знают только обитатели островов Единения. Предатель Сет был лишён должности преподавателя в египетской академии, а затем осуждён и приговорён к вечному заточению внутри айсберга. К сожалению, никто не смог лишить его божественной силы, но общим советом было решено, что для бессмертного бога засухи и пустынь худшим из всех возможных наказаний будет одинокая вечность, проведённая внутри холодной ледяной глыбы.

Шкатулка Пандоры теперь хранится в надёжном месте, о котором не знает никто. Доподлинно известно, что искусные мастера-гномы заколотили её внутрь какого-то алмазного ящика, который невозможно открыть. Таким образом, Мрак никогда не сможет вырваться из своей «тюрьмы».

Мефистофель и его слуги бесследно исчезли, и когда делегация магов, богов и волшебных созданий оказалась внутри земного ядра, они не обнаружили там ничего, кроме одиноких чудес мрака. Чудеса эти были уничтожены, но память о них до сих пор живёт в сердцах многих. Особенно пятерых пятнадцатилетних подростков, тех, которые рисковали жизнями ради того, чтобы этих чудес не стало больше, но одновременно и тех, которые стали настоящими друзьями благодаря этим чудесам.