РЕКЛАМА
- Кира, просыпайся, а то опоздаешь в школу! А, ты уже встала. Опять сидишь в своём контакте?

- Ну мам! Я всего лишь смотрю, кто вчера поздравил меня с днём рождения!

- И кто поздравил? – мама потянулась к монитору, но Кира быстро опустила крышку ноутбука.

- Мы же договаривались, забыла?

- Всё-всё, ухожу. И ты давай топай завтракать.

- Хорошо, сейчас буду.

Когда мама вышла из комнаты, Кира вновь открыла ноутбук. Из всех поздравлений, оставленных приятелями на её стене «Вконтакте», девочку сильнее других привлекло то, что было сделано вчера, второго декабря, в 23:59, Константином Кощеевым:

«Кирюха, с днём рожденья! Оставайся всегда такой же солнечной и позитивной!»

«Как всегда, в последний момент», - хмыкнула девочка.

Кира улыбнулась, написала на его стене «Спасибо, я постараюсь», быстро отправила всем, кто её поздравил (их было всего человек пятнадцать), сообщения с благодарностью, выключила ноут и пошла на кухню.

- Будешь яичницу? – спросила мама.

- Ты же знаешь, я не ем то, что когда-то было живым!

- Но это же яйцо… Оно не было живым.

- Оно могло стать цыплёнком!

- Это яйцо снесла курица, которая никогда в жизни не видела петуха. Оно не совсем натуральное… И из него бы никогда не вылупился цыплёнок.

- Всё равно не могу.

- Глупенькая! Ты же ешь всякие пирожные, торты… Хотя тесто для них делают из яиц.

- Просто понимаешь, когда я вижу яичный желток, я представляю себе цыплёнка. А на торте не написано, что в нём есть яйца. И их в нём не видно.

- Ну ладно. И что же ты будешь есть?

- Чайку попью. А где папа?

- Ему позвонил начальник и вызвал на работу.

- Ясно. А ты куда собралась?

- А я тоже сегодня работаю.

- Что ж вы все по субботам работаете?

- Ну надо же деньги тебе на линзы зарабатывать!

- Зато я не прошу вас купить мне айфон! И вообще, хожу с одним телефоном уже третий год.

- Мы же предлагали купить тебе новый. Ты сама отказалась.

- Да потому что он мне не нужен! Мой меня вполне устраивает. И признайся, вы тратите на меня не так уж много денег. А линзы я ношу из-за плохого зрения.

- Можно же носить обычные, а не цветные.

- Ну я же должна как-то выражать свою индивидуальность!

- И поэтому у тебя сегодня один глаз фиолетовый, а другой – жёлтый. Тебя из школы не выгонят?

- Не-а!

Мама вздохнула и подошла к окну.

- Ой, мам, а сколько там градусов?

- Минус двадцать пять. Холодный декабрь в этом году… Хотя сегодня только третье число.

- Дурацкая погода! Уже холодно, но ещё недостаточно, чтобы отменили уроки!

- Значит, как в школу идти, так холодно, а как с подружками до ночи гулять – нормально? Собирайся давай!

Кира понуро поплелась в коридор и стала надевать пуховик. Девчонки, с которыми она вчера праздновала своё пятнадцатилетие, учились с ней в одном классе. Не то, чтобы они были её близкими подругами, но Кире нравилось с ними общаться. Вообще-то, девочка, придерживаясь идеологии хиппи – мир во всём мире, - старалась со всеми быть приветливой, ни с кем не ссориться и ни о ком не думать плохо. Правда, это не всегда получалось. Кира натянула сапоги и вышла на улицу, и, перепрыгивая сугробы, отправилась в школу. Уже у самых ворот она услышала радостный возглас:

- Кирюшка, стой!

Девушка оглянулась:

- Привет, Кощей!

- Опаздываешь?

- Какой опаздываю, ты что? Ещё десять минут! Идём.

Наверное, здесь следует сделать небольшое отступление и пояснить, кто такой Костя Кощеев. Кира знакома с ним лет с двух. Они, как говорится, вместе пешком под стол ходили. Точнее, в одну группу в детском садике. И даже дружили, и Костя, будучи на семь месяцев старше, всегда защищал свою подругу. А потом они вместе пошли в школу и оказались в одном классе, где учатся и по сей день. В четвёртом классе новая классная руководительница - математичка Ирина Андреевна – посадила их за одну парту. Иринка придерживалась странного мнения, что ученики в школе должны сидеть мальчик рядом с девочкой. Ученики же класса с восьмого сидели так только на алгебре и геометрии, которые вела Ирина Андреевна, а также на физике, поскольку физичка знала, как рассадила ребят классная руководительница. Этот факт несказанно радовал Киру, так как, во первых, она ничего не понимала в физике, в отличие от Кости, который мог решить практически любую задачу и спасал девочку на контрольных, решая её вариант, а во-вторых, лет в тринадцать Кирюшка влюбилась в Кощеева. Только он об этом не знает. Никто не знает. Последние несколько лет Костя редко общался с Кирой и в основном только о школе, и девочке даже стало казаться, что он её избегает. Около года назад у Кощея появилась девушка, потом другая, третья… Они менялись чуть ли не каждый месяц. Кира знала почти всех Костиных бывших, так как они учились в их школе, и выяснила: девчонки сами принимали решение расстаться с Кощеевым. Оля Меньшова, провстречавшаяся с ним дольше всех – почти три месяца, – сказала, что всех бесит то, что он курит, часто ругается матом и по-хамски себя ведёт. Кира лишь плечами пожала. Курит? И что с того? В их классе не курят только пять девчонок (из тринадцати) и двое парней, один из которых аллергик, а другой – зануда, помешанный на учёбе (девочка прикусила язычок, чтобы не назвать Данилу Кошкина тупым ботаном – не в её правилах кого-то оскорблять). Другое дело, что, общаясь с Кирой, Костя всегда выбрасывал сигарету, зная, что её бесит запах курева. Что же касается мата… Опять же, при ней он никогда не матерился. Ну… Во всяком случае, не очень часто. Вот с хамством хуже, хотя Кира пытается искоренить в своём любимом человеке привычку дерзить всем по поводу и без.

Внешне Костя немного отличался от среднестатистического подростка пятнадцати лет. Во-первых, его рост достигал ста девяноста сантиметров, и Кира со своими ста семьюдесятью постоянно чувствовала себя рядом с ним карликом. Во-вторых, парень полностью соответствовал своим имени и фамилии. Он был настолько тощим и костлявым… Даже сложно подобрать сравнение. Лицо довольно приятное, с добрыми зелёными глазами и длинными, картинно вьющимися светлыми волосами. Ну, то есть длинными и вьющимися они были неделю назад, а дальше всё как в анекдоте: «Любишь его, любишь, а он – бац! – и подстригся!» На самом деле, Кира уже давно усвоила, что «подлецу всё к лицу» и ничто не сможет испортить породистую физиономию Кощеева. Его лицо было, конечно, далеко не идеально, но Кире нравилось. А вот некоторые девчонки называли Костю страшным. Это как с персидскими котами – одни обожают их приплюснутые морды, а другие смотреть не могут.

Но вернёмся к нашим героям. Костя и Кира дошли до школы, переобулись, повесили верхнюю одежду в раздевалку и поднялись на второй этаж. В кабинет истории они вошли как раз со звонком. Тут же в класс зашла историчка Инна Олеговна.

- Здравствуйте, садитесь, - сказала она. – Ой, а что это вас так мало сегодня?

Кира запоздало оглядела класс. И правда, из двадцати семи человек здесь присутствовало всего девять.

- Болеют многие! – заголосили все.

- Не верьте! Прогуливают они!


- Кошкин, заткнись!

- Так-так, успокойтесь! – Инна Олеговна призвала всех к порядку. – Слушайте, а вы не хотите домой пойти?

- А можно? – спросил главный болтун класса Аркашка Сорокин.

- Ну, вас всего девять человек. Что я тут с вами делать буду? Тем более, суббота сегодня. Пойду, спрошу у директора, а вы сидите тихо.

Стоило ей выйти за дверь, как все тут же загалдели. Молчали только Данила Кошкин и Даша Петрова, странноватая девочка, сидевшая за первой партой среднего ряда. Её не очень-то любили в классе из-за странной одежды и поведения, аутизма, тихого голоса и невразумительных ответов на чётко поставленный вопрос. Сейчас Даша сложила ручки на парте, опустила на них голову и закрыла глаза. Генка Тимофеев, сидящий сразу же за Дашей, тут же оживился.

- Даш, ты что, умерла, Даш? Даша, ответь! – начал он.

- Даша, скажи что-нибудь, не умирай! – подхватил Валик Петухов, Генкин сосед по парте. Валик и Генка всё и всегда делали вместе, в том числе и доставали Дашу. Про таких говорят: «Два дебила – это сила!»

Киру начала щекотать Ангелина Стрельцова, полная, слегка безбашенная девчонка, сидящая перед ней.

- А-а-а! – завизжала Кирюша. – Ника, спаси меня от неё!

Вероника Корчагина, Линина соседка по парте, начала оттаскивать Стрельцову, и в итоге та чуть не защекотала её саму.

- Малиновская! – услышала Кира свою фамилию. Девушка обернулась. Кричал Сорокин.

- Чего тебе?

- Позови Кощея!

- А сам что?

- Он меня не слышит! Толкни его!

Кира посмотрела на Костю, который отчего-то решил сегодня сесть рядом с ней. Он что-то втолковывал Кошкину.

- Костя! – ноль эмоций. – Кощей!

- А? Что?

- Сорока зовёт.

Костя повернулся к Аркаше, но тут в класс вернулась историчка.

- Можете идти домой, директор вас отпустил, - сказала она. – Только тихонечко, чтобы никто вас не слышал. В других кабинетах идут уроки!

Все зашумели, вскочили из-за парт и побежали в вестибюль, наплевав на просьбу Инны Олеговны. Походя, Тимофеев чуть не вышиб дверь в кабинет истории.

Кира оделась и быстро пошла домой. Она внезапно ощутила такую усталость, что, зайдя в квартиру, сразу легла спать. Из сладких объятий Морфея её вывел странный скрежещущий звук, доносящийся из коридора, и Малиновская в удивлении вышла из своей комнаты. Звук усиливался около входной двери. Девушка глянула в глазок и чуть не упала. На лестничной клетке стоял огромный мужик и отмычками ковырялся в замке. Замка в их квартире было три – один на внешней двери, который сейчас пытался взломать грабитель, и два на внутренней. Один из этих внутренних замков ни Кира, ни её родители, никогда не закрывали, но сейчас настал именно такой момент. Кира повернула оба замка на внутренней двери и закрыла её на цепочку. Конечно, это её не спасёт, но время девочка выиграет. Хотя, если вор не дурак, он, увидев цепочку, поймёт, что в квартире кто-то есть. А если его это не остановит, то её, Кирины, дела совсем плохи – тот, кто полез грабить квартиру, зная, что внутри кто-то есть, не побоится совершить убийство… Малиновская вздрогнула. Так, надо вызвать полицию. Девочка сбегала за телефоном, набрала номер и стала ждать. Едва диспетчер ответила, как Кира заголосила:

- Ко мне в квартиру пытается влезть какой-то мужик! У него отмычки и…

- Диктуйте адрес.

Кира послушно назвала нужную информацию, услышала, что бригада будет через десять минут, и стала лихорадочно соображать. Грабитель, кажется, уже справился с первой дверью. Девочка схватила баллончик лака для волос и спряталась за шкафом. Она хотела распылить лак в лицо грабителю, если он окажется в квартире раньше, чем приедет полиция. Потянулись минуты ожидания. Вскоре мужик уже пытался перепилить цепочку. Наконец, ему это удалось, и грабитель вошёл в квартиру. Сразу стало понятно, что забрызгать ему глаза лаком – плохая идея. Во-первых, этот громила был выше двух метров ростом, и Кире бы пришлось прыгать, чтобы достать до него, а во-вторых, это было бы бесполезно, так как он был в очках. Кира вжалась в стену.

«Блин, что делать? А-а-а, спасите-помогите!.. Почему у нас нет собаки? Ах да, у папы аллергия на шерсть… Эй, что происходит?!»

Девушке почему-то вдруг показалось, что предметы вокруг стали больше, а потолок выше, а потом она почувствовала, будто падает на четвереньки. В поисках объяснения происходящего Кира посмотрела вниз, на свои ноги. То, что она увидела, потрясло девочку до глубины души: вместо рук и ног у неё были собачьи лапы! В другой ситуации Кира начала бы паниковать и искать причину произошедшего, но сейчас на это не было времени. Она просто вышла из-за шкафа, зарычала и прыгнула на громадного мужика. Громила пошатнулся (скорее от неожиданности, чем от сильного толчка) и упал на спину, при этом сильно ударившись головой об угол тумбочки. Глаза грабителя закрылись.

«Эй, я его убила? Ой, нет, вроде дышит… Ой, я такая милая! – подумала Кира, бросив беглый взгляд на зеркало. В нём отразилась крупная немецкая овчарка. – Так, это всё, конечно, здорово, только что скажет мама и полиция? Меня же на опыты сдадут, когда узнают, что я собака! Хочу обратно стать человеком!»

Как по мановению волшебной палочки, всё снова вернулось на свои места. В зеркале отражалась девчонка с растрёпанными тёмно-русыми волосами длиной почти до середины бедра. Грабитель, про которого Кира думала, что он без сознания, неожиданно шумно вздохнул. Девочка ойкнула, но мужик продолжал лежать с закрытыми глазами. На всякий случай Кира всё же сбегала в свою комнату, взяла скакалки и связала дядьке ноги. Потом подумала, нашла верёвку и скрутила руки несостоявшегося вора. Как раз в этот момент в квартиру вошло несколько полицейских.

- Здрасьте, - пробормотала Кира.

- Ну привет! Что тут у тебя? – спросил самый молодой полицейский.

- Ну… Вот, - девушка указала на связанного преступника.

- Это ты его так?

- Не, он просто поскользнулся... А связала я, да.

- Ясно. Взрослых дома нет?

- Ой, надо маме позвонить! Или папе… - Кира вдруг пошатнулась. – Голова кружится, - сказала она и, почувствовав, что с трудом стоит на ногах, попыталась сесть в кресло, но у неё потемнело в глазах.

Очнулась девочка в своей кровати и сразу почувствовала запах выпечки. Сглотнув слюну и вспомнив, что за день она почти ничего не съела, Кира поспешила на кухню.

- Проснулась? Как чувствуешь себя?

- Мам? Ты разве не на работе?

- Я приехала, как только мне позвонили из полиции и сказали, что к нам в квартиру пробрался вор, и моя дочь, не испугавшись, связала его по рукам и ногам! Какая же ты у меня молодец, - сказала мама и прижала к себе Киру.

- А что со мной было?

- Ты упала в обморок от переутомления. Будешь пирожки?

- С чем?

- С капустой.

- Буду! Мам, скажи, а ты веришь в оборотней?

- В оборотней? Это которые в полнолуние превращаются в волков? По-моему, в наше время это не актуально. Даже если такие существа есть на свете, вряд ли они водятся в нашей стране. А почему ты спрашиваешь?

- Да так, сон недавно приснился… Не обращай внимания. А я спала? Долго?

- Ну… Сейчас половина второго. Приехала я часа три назад, к тому времени копы уже дали тебе нашатырь понюхать, и ты сидела пила кофе…


- Серьёзно? Вообще не помню!

- Неудивительно, ты была напугана. Так вот, спать ты легла около одиннадцати. Постой, а почему ты была не в школе?!

- Нас отпустили, потому что пришло всего девять человек.

- Ясно.

Кира ещё немного посидела с мамой, а потом ушла к себе в комнату. Она пыталась понять, на самом ли деле превращалась в собаку, или это и впрямь был сон. В итоге девочка пришла к выводу, что сны такими натуральными не бывают, и включила ноутбук – поискать информацию о ликантропах. Девятиклассница наткнулась на интересную статью о териантропии – явлении, когда человек превращается в животное, и уже собиралась её прочесть, когда услышала мамин крик:

- Малиновская Кира Игоревна, немедленно иди сюда!

Кира вздрогнула – обычно мама называла дочь полным именем, если только та сделала что-то, что делать было нельзя. Поэтому девочка понеслась в кухню.

- Что случилось? Ой, здрасьте, - осеклась Кира. На кухне, кроме мамы, была ещё одна женщина – высокая, темноволосая, одетая в зелёное платье в пол. Посетительница кивнула Кире в знак приветствия.

- Почему ты ничего не сказала мне о том, что вы писали тест для определения уровня общих знаний? – строго спросила мама.

- Какой тест? – не поняла Кира.

- Девочка просто не успела, - вмешалась женщина. – Не ругайтесь на неё. Кира, - обратилась к ней гостья, - дело в том, что по результатам теста выяснилось, что ты с твоим нестандартным мышлением и невероятно высоким уровнем знаний достойна учиться в специализированной частной академии для одарённых детей! Нужно лишь ваше согласие, Дана Леонидовна, и согласие вашего мужа.

Кира в недоумении посмотрела на маму, которая просто светилась от счастья – она была помешана на образовании и всегда хотела, чтобы её дочь училась в школе для гениев.

- Конечно, я согласна! – жарко воскликнула мама. - И Игорь тоже будет рад! Нужно что-то подписать?

- Да, вот бумаги. Хочу Вас предупредить, Кира будет жить в академии и не очень часто вас навещать – у нас очень плотный график, а академия находится в Подмосковье… - сказала женщина в зелёном.

Мама на секунду задумалась, а потом внимательно впилась глазами в бумаги. Кира хотела было возмутиться – о какой частной академии они говорят?! Почему её, Киру, никто не спросил, хочет ли она там учиться? И неужели у неё совсем беда с памятью? Потому что она совершенно ничего не помнила о каком-то там тесте. Но у девочки отчего-то пропал голос, и она не в силах была озвучить ни один из этих вопросов...

- Кира должна уехать сегодня? – спросила мама после некоторой паузы.

- Да. Честно сказать, автобус уже ждёт…

- Ох… Знаете, я не могу её проводить, собрать вещи… Необходимо вернуться на работу, увы. Наверное, нужно приобрести какие-то учебники, форму?

- Форма у нас не предусмотрена, а учебники предоставляет библиотека. Вы можете езжать по делам, ведь у Киры есть ключи и она сможет запереть дверь, верно?

Кира молча кивнула – она всё ещё не могла ничего сказать.

Мама улыбнулась, чмокнула дочь на прощание, пообещала часто звонить и убежала на работу. Кира в недоумении осталась возле незваной гостьи.

- Кира, скажи, ты веришь в магию? – неожиданно спросила женщина.

- Э… да. Да, верю. А почему вы спрашиваете? - насторожилась девочка.

- Дело в том, что я немного обманула твою маму. Нам запрещено говорить людям такие вещи, но ты – волшебница. Твой дар открылся сегодня, и теперь ты не можешь оставаться в мире обычных людей. Ты будешь учиться в академии волшебства – Селерике.

Кира удивлённо посмотрела на странную женщину, а та, поправив причёску, преспокойно начала свой рассказ:

- Знаешь, Кира, некоторые дети в семь лет обнаруживают, что могут делать не совсем обычные вещи. Кто-то видит сквозь предметы, другой читает чужие мысли, третий дышит под водой… Примеров масса! Эти дети – маги, и они должны обучаться в волшебных школах, чтобы научиться контролировать свои способности и правильно пользоваться магией. Такие школы есть в каждой стране, они называются Академиями Единства. В России это Селерика, директором которой являюсь я, Деметра. Возможно, ты знаешь, что в греческой мифологии Деметра – это богиня плодородия, коей я и являюсь. Академии Единства символизируют союз трёх больших групп существ, населяющих магический мир: богов с их потомками, мифических созданий и магов. Соответственно, в академии три факультета, и сейчас я здесь, чтобы забрать тебя в Селерику для обучения на факультете волшебников.

- Но мне же пятнадцать лет, а вы сказали…

- Ах да… В нашей академии есть призрак, способный заглядывать в будущее. Лет тридцать назад он выдал пророчество, в котором сказано, что однажды на свет появятся пятеро магов, которые будут жить у людей до пятнадцати лет, и эти пятеро должны будут спасти мир от вселенского зла.

- Вы хотите сказать, что я и четверо моих ровесников способны спасти мир от вселенского зла? – Кира чуть не рассмеялась.

- Я хочу сказать, что только вы и способны это сделать.

- Ну хорошо. И где эта ваша Селерика?

- На Чударе. Это один из островов Единения, на которых сосредоточена большая часть магического населения. Кстати, поскольку острова Единения символизируют дружбу и сотрудничество не только между обитателями волшебного мира, но и между жителями разных стран, у нас действует программа обмена учениками. В течение одного месяца в году у нас в Селерике учатся несколько школьников из других стран, а наши ученики в свою очередь получают шанс побывать в какой-нибудь иностранной академии.

- Чудар - это далеко? Как мы туда доберёмся? А я смогу видеться с родителями?

- Это далеко, но мы перенесёмся туда за считанные секунды. Я просто нас телепортирую. С родителями ты будешь общаться по почте или при помощи ридулы или любым другим способом связи, доступным у нас, и приезжать к ним на каникулы, если захочешь. Они тебя навещать, разумеется, не смогут: людям нельзя бывать на Чударе.

- Что такое ридула?

- Средство связи в волшебном мире. Не буду объяснять тебе, как она работает – ты узнаешь, когда получишь собственную.

- А как Вам удалось так легко убедить мою маму подписать документы? Она боится меня с ночёвкой к подруге отпустить, а тут незнакомая женщина забирает меня на учёбу непонятно куда…

- Ну, во-первых, твоя мама была рада услышать, что ты одарённый ребёнок. А во-вторых, я немного поколдовала над её сознанием. Собирай свои вещи – нам пора.

Кира задумалась. Она – волшебница! С ума можно было сойти от такого известия… И теперь ей, жуткой домоседке, которая не может больше месяца жить в чужом городе, придётся покинуть родную Тулу ради того, чтобы учиться где-то за тридевять земель! Жить там, изучать магию вместе со своими сверстниками… Это походило на лагерь с очень долгой сменой, а Кира никогда не была в лагере. А как же Костя? Девушка знала, что никогда не сможет его забыть…

- Хорошо, - сказала девочка после небольшой паузы. – А… Хотите выпить чаю, пока будете меня ждать?

- Да, было бы неплохо, - улыбнулась Деметра. Она села за стол, и перед ней прямо из воздуха появилась чашка с напитком.


Кира удивлённо вытаращила глаза, а потом, ущипнув себя за руку, чтобы убедиться, что не спит, покинула кухню. Она вихрем стала носиться по своей комнате в поиске необходимых вещей. Потом вернулась к ждавшей её Деметре.

- Готова? Сейчас будем телепортироваться, - сказала богиня, взяв девочку за руку.

Кира набрала в лёгкие побольше воздуха (было немножечко страшно телепортироваться) и кивнула. Директор Селерики ободряюще улыбнулась, обратила свой взгляд к потолку и подняла руки. При этом поднялась и Кирина рука, за которую Деметра держала девочку. В этот самый момент девочка опустила глаза и увидела, что стоит босиком и вообще на ней домашние леггинсы и футболка. Это открытие настолько обескуражило девочку, что процесс телепортации прошёл как-то мимо неё. Просто в какой-то момент юная волшебница поняла, что перед ней стоит какой-то широкоплечий длинноволосый парень, а вокруг не родная кухня, а большая комната с высоченными потолками, длинным диваном, несколькими креслами и столом посередине. Парень озадаченно посмотрел на неё, а потом неожиданно улыбнулся.