РЕКЛАМА
- Привет, ребята, заходите, располагайтесь, - с улыбкой проговорила Полина. Она сидела за столом, уткнувшись в какую-то книгу. «Словарь имён», - гласило название. Когда пятеро ребят уселись за парты, Полина Юрьевна, как им следовало называть её на уроках, отложила книгу в сторону и снова улыбнулась. Девушка проводила у ребят уроки истории магического мира – образование островов Единения, войны с демонами, ну и прочее. Магическая история, к слову сказать, была одним из основных предметов начальной школы наряду с биомагией, демонологией и общей магией, с той только разницей, что историю не изучали после третьего класса. – Скажите, что вы знаете о чудесах света?

- Ну, их семь, - начал Женя. – Это пирамида Хеопса, «висячие сады» Семирамиды, храм Артемиды Эфесской, Галикарнасский мавзолей, Колосс Родосский, Александрийский маяк и… ммм…

- Статуя Зевса в Олимпии, - подсказала Кира.

- Верно. Сегодня мы с вами поговорим об этих чудесах, так как они напрямую связаны с пророчеством. Но для начала я задам ещё один вопрос. Свет – что для вас как волшебников значит это слово?

- С магической точки зрения это сгусток энергии, - подала голос Алиса. – Он образовался тысячи лет назад, когда боги решили объединить свои силы во благо смертным и творить добро. Даже те, кто олицетворял смерть или войны, делали это лишь потому, что это их работа. Позже к богам присоединились маги и большинство мифических созданий.

- Всё правильно. Свет – это символ добра, единства, и фразу «семь чудес света» мы, жители островов Единения, воспринимаем буквально – их создал Свет.

- Это как? Какой-то непонятный сгусток создал статую? – засмеялся Лёша.

- Ты зря так веселишься. Для волшебного населения Свет – это нечто священное. Он создан богами разных стран, чтобы вдохновлять! Семь раз в истории Свет показывался людям на глаза в своём восхитительном великолепии, и после каждого из его появлений было создано одно из этих семи чудес.

- Вау… - пробормотала Леся.

- Да. Но со временем в сердцах людей стали появляться злоба, жадность и зависть. Свет, как магнит, притягивал всё это, чтобы избавить людей от страданий. В итоге от Света отделился довольно большой относительно человеческого восприятия кусок. На самом деле в сравнении со Светом он невелик, но люди отчего-то чаще предпочитают его Свету. Этот новый сгусток, разрушающий день за днём веру в сердцах людей, был противопоставлен добру и счастью. Так появился Мрак. Для того, чтобы его сдерживать, была создана Шкатулка Пандоры. Все знают, что это?

- Греческие боги подкинули её Пандоре и запретили открывать. Любопытная женщина не послушалась, и из шкатулки вылетели болезни, войны, печали… - вздохнула Кира. – Осталась только надежда.

- Эта легенда почти правдива. Дело в том, что перед тем, как Мрак был заточён в шкатулку, он сеял на земле зло… И вот однажды сгусток увидела беременная женщина. Последствия были самыми страшными; её родившийся сын стал воплощением тьмы и ненависти, а повзрослев – Повелителем Мрака, - Полина прижала ладони к лицу и шумно вздохнула. – Объединив усилия, боги с трудом заточили сгусток в шкатулке, но не предвидели, что Повелитель Мрака заставит Пандору открыть шкатулку… Жизнь магического населения превратилась в череду поисков сгустка с его последующим заточением в шкатулке. Шкатулку надёжно прятали, но всякий раз Мраку удавалось вырваться. Боги стали думать, что среди них завёлся предатель, который отворяет шкатулку Пандоры и высвобождает сгусток для его повелителя. Вскоре череда этих событий на какое-то время прекратилась, но потом… Потом Мрак снова покинул шкатулку, и тогда были уничтожены «висячие сады», посвящённые персидской царевне Семирамиде и являвшие собой самый обширный и выдающийся дендрарий древнего мира… Произошло невероятное. В убежище Повелителя Мрака, ровно под тем местом, где были сады на поверхности, возникло первое чудо мрака, так их решили называть. Это тоже сады, но в своём тёмном образе.

Затем статуя Зевса. Воздвигнутая в V веке до нашей эры, статуя благополучно простояла несколько веков, после чего была повреждена сильным землетрясением и расхищена грабителями. Произошло это после очередного освобождения тёмного сгустка, а в скором времени Повелитель Мрака любовался её антиподом – памятником в свою честь.

Храм Артемиды в Эфесе, построенный в IV веке до нашей эры… Всем известна его печальная судьба? Спустя десять веков после постройки его сжёг полусумасшедший Герострат, жаждущий славы. Сгусток мрака вселился в его душу и нашёптывал парню: «Спали храм! Ты будешь знаменит, да-с. Тебя будут любить девушки!..» Храм, конечно, отреставрировали, и он простоял ещё лет шестьсот, но он был уже не тот. Тот стал своим антиподом в убежище Повелителя Тьмы.

Галикарнасский мавзолей простоял с IV века до нашей эры до XII века нашей и рухнул от мощного землетрясения, которое случилось после чего? Думаю, несложно догадаться.

Высочайший в мире маяк, построенный на рифе у острова Фарос в III веке до нашей эры, тоже был уничтожен землетрясением. Та же участь постигла и гигантскую статую бога солнца Гелиоса. Колосс Родосский простоял 66 лет и рухнул во время землетрясения, разрушив при этом несколько близлежащих городов. Ещё одно чудо в копилке Мрака.

Помимо всего прочего, Повелитель Мрака знает, что, разрушая чудеса света, он тем самым разрушает баланс между Светом и Тьмой. Если пирамида Хеопса станет седьмым чудом мрака, наступит конец всему. Уже много веков никому не удавалось найти шкатулку Пандоры и выпустить из неё Мрак. Это произошло в начале ноября, когда в академию попал Женя Девальд. Шкатулка уже открыта, но сгусток пока не может покинуть её. Его сдерживает мощный заряд магии, наложенный искуснейшими чародеями и богами со всего света. Ну и, конечно, надежда. Но это не может продолжаться вечно, и всё волшебное население надеется на вас.

- И мы должны спасти мир? – недоверчиво спросил Лёша. – От Повелителя Тьмы? И как мы это сделаем? Ты же представляешь, что нам грозит!

- Представляю…

- Все представляют, - спокойно сказала невесть откуда взявшаяся Деметра. – Но если этого не сможете вы – не сможет никто. Тем более, вы многому научились за это время. Алиса может в одно мгновение превратить врага в бездушную статую… Хм… Знала я одну такую девушку, Медузой звали…Олеся, ты способна оживить практически всё, что угодно. Лёша, не каждый маг способен взлетать без транспорта. Ты один из немногих. Змей Гаврилыч очень тобой доволен. Кира, мало кто может становиться по своему желанию любым животным. Пирр в восторге.

- Он преувеличивает, - смутилась девушка. – У меня иногда не получается…

- Всё в твоих руках, - улыбнулась Деметра. – Евгений, - обратилась она к мальчику. – В твоей власти… э…

- Говорить на всех языках, даже древних, которые никто не знает! – подсказал Женя. – Самый бесполезный дар! Любой человек может выучить несколько языков! Как нам это поможет?

- Жека, алё! Мы за границу едем, будешь там с арабами общаться и нам переводить, что они говорят, - ободрила его Алиса.
РЕКЛАМА


- Она права, - подтвердила богиня плодородия. – Там, в Египте, вам очень пригодится твой дар. Тем более, мне вряд ли удастся телепортировать вас непосредственно к пирамиде. Конечно, преподавательский состав приложит к этому все свои усилия, но по нашим сведениям, скопления демонов и тёмной магии там велико как никогда раньше. И неизвестно, сколько времени вы там проведёте.

- И когда мы отправляемся? – уточнил Лёша.

- Завтра в полдень. До этого времени вы должны собрать свои вещи (не забудьте уменьшающее заклинание, таскать огромные чемоданы за вами никто не будет), морально настроиться и постоянно практиковаться, чтобы любые защитные и атакующие заклинания были доведены до автоматизма.

- А можно Бо с собой взять? – спросила Алиса.

- Не вижу в этом смысла. На мой взгляд, он будет вам только мешать – за ним же постоянно нужно приглядывать! Ваша же задача – чётко и организованно добраться до пирамиды Хеопса и дать отпор… тому, что вас там ждёт. Бо не стоит в этом участвовать.

- Ну пожалуйста! – воскликнула Олеся и жалобно посмотрела на богиню. – Он наш талисман и будет нам помогать…

- Да! Он станет игрушкой и не будет нам мешать. Только морально поддерживать! – поддержала сестру Аля.

- Ну, только если так, - кивнула Деметра. – Помимо всего прочего, зайдите на кухню и найдите там какую-нибудь походную скатерть-самобранку. Их там много, спросите у Степана. Только небольшую! Всё поняли? Тогда идите, у меня дел по горло. Завтра в 12:00 всем быть здесь, в моём кабинете. Без опозданий! Надеюсь, вы помните, что у вас сегодня ещё демонология, спиритизм и общая магия? До свидания.

- До свиданья, мадам Деметра, - хором отозвались ребята и вышли в коридор. В этот же момент у Киры затрезвонила ридула. Девушка достала из сумочки шкатулку и поднесла к лицу. Звонили родители. Они радостно поздравили дочь с Новым годом, пожелали всего хорошего, здоровья, успехов, счастья, а потом послышался страшный грохот. Кира услышала папин вопль: «О нет, она всё-таки упала!»

- Кто упал, мам? – поинтересовалась Кира.

- Ёлка, - мама вздохнула, а девочка попрощалась и выключила ридулу.

- Родители? – спросил Женя.

- Ага, - Кира кивнула и вздрогнула: из её кармана что-то выпало и шумно стукнулось об пол. Девочка нагнулась, чтобы это поднять: упал мобильный телефон. – Хоть не разбился! – с облегчением вздохнула девочка, потыкав в кнопки.

- Мобильник? – удивились Рыжики. – Зачем ты его с собой носишь? Он же тут не работает…

- По привычке. Да и вообще… А вы что, свои не носите?

- Наши с Леськой разрядились. В первый же день. Да нам они здесь и не нужны.

- А я свой и не брал даже, - сказал Лёша. Женя промолчал.

- Ну вы даёте, - вздохнула Кира. У себя дома она почти постоянно сидела в интернете, звонила многочисленным родственникам, играла в «змейку» и, что самое главное, слушала музыку (с тех пор, как сломался плеер). В Селерике остались только надоевшая «змейка» и музыка, но всё равно, расстаться с мобильным девушка не могла. – Ой!

- Что случилось?

- Да я… Ребят, а вы не можете меня одну оставить?

- Зачем? – бестактно спросил Лёша.

- Мне позвонить надо. Мальчика с Новым годом поздравить…

- Это того, чья фотка у тебя на тумбочке стоит? - полюбопытствовала Аля. Кира смутилась.

- Странно, что ты нормально общаешься с людьми, - заметил Лёша.

- Почему?

- Практически ни у кого из учеников академии нет друзей в мире людей, - ответил за Чернова Женя. – С детства не складывались с ними отношения. Вот живые примеры: Лёху считали странным и аутичным, а он в свою очередь сам не хотел с ними общаться, предпочитая одиночество; Рыжики, насколько я знаю, всегда со всеми ссорились, из-за чего общались в основном друг с другом; я… со мной никто не хотел дружить. И так практически у всех местных, кто родился в человеческом мире.

- Жека прав, - подтвердила Алиса.

- Да? А я нормально со всеми общалась… Ну… Более-менее. Так что, можно мне позвонить?

- Да-да, уже уходим! Будем тебя ждать в гостиной.

Кира осталась одна. Продиктовала номер в ридулу и стала ждать ответа. На днях она отправила Косте новогодний подарок по почте, и теперь хотела поздравить парня. Наконец, Костя взял трубку.

- Кирюшка, ты, что ли?! Привет! Вот это сюрприз! Куда ты пропала? – Костя явно был рад её слышать.

- Привет, Кощей! С Новым годом! Слушай, я жутко по вам всем соскучилась! Как дела у тебя?

- Да всё отлично, спасибо за поздравление, и тебя с праздником! Говорят, ты теперь в частной школе учишься, да? Для крутых? И как там?

- Скажешь тоже, для крутых… Тут здорово, только очень сложно.

- Ясно всё с тобой! А я тут подарок твой получил! Классные часы, я в восторге! Только никак не пойму, что с ремешком… Вроде выглядит как кожаный, да только кожа какая-то… странная.
А зная тебя, я вообще думаю, что он не кожаный. Ты же против убийства животных! Колись, что это?

Кира довольно хмыкнула. Ремешок на самом деле кожаный, и, конечно, кожа странная. Это кожа лунной вертихвостки. Эта змея, крайне редко встречающаяся в магическом мире, тем более не обитает в человеческом. Кира обнаружила её случайно. Она гуляла в лесу возле Селерики и заметила на снегу чёрную полоску, при ближайшем рассмотрении оказавшуюся небольшой змейкой. На змеином теле возле головы был довольно крупный порез, как если бы кто-то ударил змею лезвием ножа. При этом никакой крови не было, а пресмыкающееся не шевелилось. Кира взяла змейку на руки и побежала к Пирру с мыслью: «Вдруг она не умерла и её ещё можно спасти?» В руках девушки змеиная чешуя приобрела красноватый оттенок, но Кире некогда было этому удивляться: она торопилась. Пирр пришёл в неописуемый восторг при виде змеи.

- Ты хоть представляешь, кого нашла?! – восклицал сатир. – Это же лунная вертихвостка в период линьки! Такое случается раз в сто лет!

- Погоди, она что, не умирает? А как же… этот жуткий порез?

- Какие глупости, конечно, она не умирает! И не порез это вовсе, просто она отбрасывает свой старый хвост. К вечеру он окончательно отпадёт, а через неделю отрастёт до прежней длины новый. Убивать этих змеек запрещено, так что их кожа довольно редкая. А ещё она является своеобразным индикатором. Видишь, сначала чешуя в твоих руках отливала красным, а теперь – зелёным. Красный означает твой испуг, а зелёный – спокойствие. И так со всеми эмоциями. Зайдёшь ко мне вечером? Я отдам тебе отпавший хвост – говорят, он приносит удачу. И не возражай – это же ты нашла змейку.

Так у Киры оказался волшебный хвост волшебной змеи. Немного подумав, девушка отнесла его Лёне – мастеру на все руки. Лёня согласился изготовить из хвоста ремешок для часов и приделать к нему циферблат, который Кира заказала по каталогу. Сейчас довольная девочка слушала Костю, который радовался как ребёнок этому неожиданному подарку, и улыбалась. Но всё хорошее когда-нибудь кончается.

- Слушай, Кость… Мне тут пора идти…

- Уже? Ну давай, пока! Не пропадай надолго! Не забывай нас, холопов, в своей школе для гениев!

- Я постараюсь, - смутилась девочка и, убрав ридулу, направилась в гостиную, где её ждали друзья.

- Позвонила? – спросила Алиса. – Нужно зайти на кухню, там на какой-то полке лежат неиспользуемые самобранки. Надо взять одну с собой. Идём?
РЕКЛАМА


- Идём! – Лёша решительно направился вперёд. Остальные последовали за ним.

Кухня в Селерике была сравнительно небольшая. Здесь стояло бесконечное множество стеллажей, в которых находилась разного рода кухонная утварь и какие-то кулинарные книги. Много места занимала большая белая плита. В углу участливо ожидал ночных проголодавшихся огромный холодильник; любой мог зайти сюда и соорудить себе что-нибудь пожевать. На кухне почти постоянно находился повар Степан. Сейчас он сидел один, без своих клонов.

- Привет! Вы чего здесь? Есть хотите? – Степан приподнялся со стула, но его остановил Лёша.

- Деметра сказала взять скатерть-самобранку.

- Ах, это… Они вон там, на крайнем стеллаже.

- Ух ты, как много! – воскликнула Леся. А почему их никогда не расстилают?

- Половина бракованные, тем более, их мало. А я люблю готовить. Ладно, вы ищите, а я пойду прогуляюсь.

- Смотрите, сколько здесь скатертей! – воскликнула Кира.

- Отлично, берём любую и уходим! - обрадовался Лёша.

- Ты чего, их же проверить надо! – возразила Алиса. – А то мало ли, чего они там наготовить могут. – С этими словами девушка полезла в шкаф. Первая же скатерть, которую она достала, оказалась настолько проедена молью, что на ней не появлялось ничего, кроме куриных костей и яблочных огрызков. Следующая выдавала только куски сырого мяса.

- Вот видишь, Лёх, - упрекнул приятеля Женя. - Представляешь, если бы мы её взяли?

Лёша промолчал, а Аля расстелила на полу ещё одну самобранку. На ней тут же появились котлеты, яичница, пара кувшинов с киселём, тазик с салатом оливье и тарелки с колбасной нарезкой.

- Во, вот эта хорошая! – воскликнул Чернов.

- Не-а, не катит. Я вегетарианка, забыл? – напомнила Кира. – Алис, доставай следующую!

Девушка покорно вытащила ещё скатерть. Скатерть услужливо выдала здоровенную кастрюлю с кипящей водой, ножик, кучку нечищеных картофелин, пачку пельменей и связку сосисок (восемь штук).

- Смотрите, сосиски похожи на нунчаки! – радостно заметил Лёша.

- Сам ты нунчак, это скакалки! – возразила Кира. – Вот, смотри, - сказала девочка. В подтверждение своих слов она взяла связку сосисок в две руки, как прыгалки, и, присев, занесла её над головой. Связка тут же разорвалась на две равные части, по четыре сосиски в каждой.

- Сказал же, это нунчаки! А ну, дай сюда!

- Только не убей кого-нибудь, - попросил Женя, стоявший в непосредственной близости от нунчакиста Чернова, предусмотрительно отходя подальше.

- Я-то? Да никогда! – беспечно ответил нунчакист и тут же заехал сосиской себе по лбу. Девчонки прыснули.

- Это всё ты виноват! Накаркал! – надулся Лёха. – И вообще, Алиска, ты какие-то неудачные скатерти достаёшь! Бери вон те, сверху!

- Так я не дотянусь…

- Эх, всё самому делать приходится… Отойди! - Чернов подошёл к стеллажу и взял с верхней полки скатерть, оказавшуюся немного меньше всех остальных. Расстелив её, ребята выяснили, что она производит варёную картошку, винегрет, сосиски, гречневую кашу, макароны с тушёнкой и два вида пирожков: с капустой и с повидлом. Из напитков – молоко и вишнёвый компот. Решили остановиться именно на этой самобранке, и Леся аккуратно сложила её и убрала в сумку.

- Ну а теперь к Эльзе на демонологию, - вздохнула она.



***


Вечером девочки сидели в своей комнате и собирали чемоданы.

- Уф, как я устала… - пожаловалась Кира. – Дурацкий Родя, зачем он выпустил на уроке дух этого фараона? Бр-р-р…

- Да, это было стрёмно, - согласилась Олеся, пытаясь запихнуть в сумку толстовку. Наконец, ей это удалось. Девушка застегнула молнию и шёпотом произнесла: «Минимас», выпустив при этом из указательного пальца маленькую зелёную молнию. Сумка покорно уменьшилась до размеров спичечного коробка. Леся хмыкнула.

- Да ладно вам, - махнула рукой Алиса. – Чувак, конечно, был жуткий, но зато мы теперь знаем, как таких изгоняют. А теперь я, с вашего позволения, лягу спать, сил никаких нет! Сначала Эльза со своими шибзиками, потом арабские проклятия и на десерт дух взбесившегося фараона… Выматывает, знаете ли…

- Нам ли не знать! Только они не шибзики, а шабти.

- Да хоть лапти, без разницы! Выключайте свет!

Кира щёлкнула выключателем и улеглась спать. Сон никак не шёл, и девочка, как всегда в такие моменты, стала анализировать события прошедшего дня. Мысли немного путались и в итоге остановились на сегодняшнем уроке демонологии. Он был связан с египетской мифологией, а Кира любила мифологию. Эльза рассказывала о шабти – крохотных глиняных человечках, оживлённых для того, чтобы служить только одному хозяину, который полностью подчинял их себе. В настоящее время это было запрещено. Эльза сказала, что от этих маленьких демонов никак нельзя избавиться при помощи заклинаний, а только подавив волю их хозяина. По типу: победите хозяина – шабти превратятся в кучку бездушных глиняных кусочков. Но можно на время их запутать, приняв его, хозяина, личину. Шабти не станут нападать на человека с внешностью хозяина: побоятся. Правда, под конец лекции преподавательница демонологии добавила, что в современном мире шабти встречаются крайне редко и она рассказывает о них только из-за того, что ребята отправятся в Египет. Египет… В детстве Кира мечтала там побывать, увидеть Сфинкса, пирамиды. А сейчас даже думать об этом не хочется. По всем человеческим телевизионным каналам говорят об ужасных снежных бурях, об эвакуации населения, и всё списывают на циклоны-антициклоны. По магическому же телевидению наперебой вещают о том, что сбывается одно из страшнейших пророчеств Ангуса. Газеты и журналы пестреют фотографиями Жени, Лёши, Леськи с Алькой и самой Киры и заголовками типа: «Пятеро юных! Оправдают ли они возложенные на них надежды?» У ребят даже пытались взять интервью, но Деметра выставила наглых журналистов вон. Некоторые из них, вроде ушлой Лианы Цупителли, не нарыв никакого материала, стали публиковать то, что придумали сами (как это часто бывает). В общем, с этими мыслями Кира Малиновская сама не заметила, как уснула.



***


Утро началось с Алисиного вопля. Затем, когда вопль стих, послышался удар человеческого тела об пол. Кира разлепила веки и увидела младшую из сестёр Рыжик на полу. Она сидела возле своей кровати и держалась за голову. Возле неё сидела перепуганная Олеся и пыталась выяснить, что произошло:

- Лисичка, с тобой всё в порядке? Почему ты кричала?

- Я упала с кровати… Не знаю, почему… Кажется, сон приснился. Не могу понять. Сначала показалось, что больно, а потом упала. Кажется, головой ударилась.

- Странно… За секунду до того, как ты грохнулась, ты кричала у меня во сне. А потом тут же наяву. Как такое возможно?

- Не знаю, а что тебе приснилось?

- Просто ты стояла рядом, а потом как закричишь! Я испугалась.

- Давай не будем никому говорить, ладно? Кир, и ты молчи.

- Хорошо. Который час?

- Одиннадцать уже! Пойдёмте, позавтракаем, что ли? Деметра сказала, что Степан нас накормит вне расписания.

Решив, что позавтракать действительно надо, девчонки быстро оделись и пришли в обеденный зал. Там они сразу заметили Лёху с Женей (это было несложно, так как кроме них в зале никого не было) и сели к ним за столик. Степан услужливо вынес ребятам блюда со всякими вкусностями. Это был их последний завтрак перед отправкой в Египет. Потом неизвестно, сколько дней они будут питаться лишь тем, что готовит их самобранка.
РЕКЛАМА


Завтрак прошёл почти в полной тишине. Разговаривать никому не хотелось. Поев, друзья зашли в свои комнаты за вещами, после чего отправились в кабинет к Деметре. Там уже присутствовал весь преподавательский состав: Белобог, Мирра Сергеевна, Эльза, Родион, злобный Люциус, беспечный Пирр, Полина с Лёней, Юми, Харитон… Даже Гаврилыч частично был здесь. Его головы просунулись в распахнутое окно, чтобы попрощаться с ребятами. Сама директор русской академии Единства Деметра торжественно восседала в своём кресле.

- Вот и настал тот час, когда пятеро юных магов… - начала она.

- Магов-недоучек, - злобно проворчала Эльза, сверля каждого из ребят своими маленькими глазками-буравчиками. От её взгляда внутри всё холодело, а мозг, казалось, превращался в кусок льда. Люциус противно заржал.

- А ну, перестаньте! О чём это я? Ах да, настал тот час, когда вы отправитесь в Египет. Мы телепортируем вас. По нашим расчетам, вы окажетесь где-то в районе Мемфиса. Оттуда до Гизы, где находится пирамида Хеопса, около трёх дней ходу. Если лететь, будет, конечно, быстрее, но ваша полётная техника в той области может барахлить из-за избытка тёмной магии. Предупреждаю: если к вам там подойдёт убелённый сединами старец, девочка с ромашкой, старушка - божий одуванчик... да кто угодно… и предложит показать короткую дорогу, не вздумайте соглашаться, слышите меня? Вас могут обмануть и завести туда, откуда нельзя выбраться. И тогда никто вам не поможет. Ни я, ни Эльза, ни Родион. Никто.

Повисла пауза. Чтобы хоть как-то её развеять, Кира фальшиво закашлялась. Деметра вздрогнула и продолжила:

- Ещё я бы очень хотела, чтобы вы периодически нам звонили и сообщали, как идут дела. А теперь пора приступать к процессу принудительной телепортации. Мирра Сергеевна, Эльза, Родион Романыч, помогите мне.

- Постойте! – воскликнул Женя. – Можно мне сказать?

Богиня плодородия кивнула.

- Я бы очень хотел поблагодарить всех, кто здесь присутствует… Те два месяца, что я провёл в Селерике, были лучшими за последние семь лет моей жизни. И я хочу, чтобы вы знали, что я очень ценю вас, вашу помощь и поддержку. И то, чему вы меня научили. Спасибо!

Пирр расчувствовался и крепко обнял Женю. Белобог пустил слезу и крепко пожал ему руку. Глаза Мирры Сергеевны блестели за стёклами очков. Эльза подошла к окну и сделала вид, что разглядывает снежинку – строгая преподавательница демонологии не переносила, когда кто-то видел её слёзы. Слёзы могли навредить её образу вредной и противной тётки.

Кира с восхищением смотрела на Женю. Она прекрасно знала его историю, но часто вовсе забывала о ней – Девальд никогда не подавал виду, что ему плохо или тяжело, никогда не ныл. В общем, его речь растрогала абсолютно всех. Всех, кроме Люциуса – тот безучастно разглядывал свои ногти. Деметра грустно улыбнулась.

- Как бы мы ни старались оттянуть момент расставания, - проговорила богиня, - но он всё равно настанет. Пора!

Ребята встали в круг, крепко держась за руки. Принудительная телепортация – довольно сложный процесс, особенно когда в месте, где предстояло оказаться телепортантам, могли блокироваться практически все виды магии. Именно поэтому её проводили четверо сильнейших преподавателей Селерики. Мирра Сергеевна силой мысли очертила вокруг ребят голубой огненный круг, защищающий от чёрной магии или блокировок телепортации. Затем Деметра, Эльза и Родион произнесли заклинание, и снопы искр оторвались от их ладоней и закружились внутри магического круга с бешеной скоростью. При этом Кира чувствовала, как горячие искорки касаются её кожи. Вскоре их скорость стала настолько большой, что Кира перестала их различать. И вообще, почувствовала какую-то необычную лёгкость, почти невесомость. На мгновение земля исчезла из-под ног, а затем появилась снова. Девушка огляделась. Вокруг, кроме неё, близняшек и мальчиков, была заснеженная пустыня и одно-единственное высокое дерево.

- Не очень-то похоже на Мемфис, - заметил Лёша. – Может, преподы ошиблись с местом?

- Да ладно, такого быть не может! – возразила Олеся.

Она достала свою ридулу и попыталась связаться с Деметрой, но ничего не вышло. Ридула отобразила молодую ведьму, которая механическим голосом сообщила: «Данная операция невозможна. Вы находитесь вне зоны магической активности ридулы».

- О-па, - протянул Женя.

- Вот это попадос, - согласился с ним Лёша. – И чё теперь делать?..
