- Ровно через две минуты вы все должны сдать свои тетради! Кто не успеет – поставлю два в журнал. Это всех касается, Рыжик! Перестаньте вертеться! – противным скрипучим голосом сказала алгебраичка Лидия Васильевна, посмотрев на часы. – Я уверена, что даже если вы сдадите вовремя свои работы, они окажутся совершенно одинаковыми. И как вы умудряетесь списывать?

Алиса Рыжик вздохнула, подошла к учительскому столу и положила тетрадь, а потом уселась за парту. Одновременно с Алисой свои работы сдали её сестра Олеся и ещё несколько человек, после чего прозвенел звонок.

- Все свободны, можете идти на перемену. Пупкиной я ставлю двойку, - ухмыльнулась Лидия.

Пергидрольная блондинка с кукольным личиком Лиля Пупкина, которую звонок застиг на полпути от парты до учительского стола, округлила свои огромные голубые глаза. Из правого медленно выкатилась прозрачная слезинка.

- Ну и что ты тут встала, как вкопанная? Даже не пытайся давить на жалость! – раздражённо отмахнулась Лидка.

«Боже, за что нам такое наказание? – с тоской подумала Алиса. – Я не вынесу ещё одной алгебры…»

Дело в том, что пару недель назад их прежняя учительница алгебры, Ольга Петровна, ушла в декретный отпуск. Нет, все, конечно, за неё рады и всё такое... Если бы не одно «но». Ей на замену пришла Туша. Тушина Лидия Васильевна. Стокилограммовый монстр со взглядом цербера и улыбкой гиены. Единственный, кто пришёлся по душе этому монстру, был Петя Булкин, тихий двоечник, вечно (и довольно успешно) списывающий контрольные и самостоятельные работы у близняшек Олеси и Алисы Рыжик. Вообще-то, к моменту, когда в их девятый «А» пришла Туша, у него в журнале стояли целых две пятёрки – одна за списанную контрольную, а другая – за элементарную задачу, решённую у доски, с которой справился бы любой семиклассник. Эти пятёрки дали Туше все основания полагать, что Булкин – умненький старательный мальчик. Плюс ко всему, у него была очень располагающая внешность – полненький такой, с аккуратно зализанными волосиками. В общем, неудивительно, что он так понравился Лидии Васильевне. Чего нельзя сказать о сёстрах Рыжик: у обеих очень короткая стрижка, рыжие волосы вечно взъерошены, обе носят джинсы и кеды, да ещё у девчонок пирсинг в носу. И пятёрок в журнале стояло меньше. Попреподавав в их классе пару дней, Лидия уверилась, что сёстры списывают друг у друга все работы, и рассадила их: Алису – за вторую парту у стены, Олесю – за четвёртую около окна. И как ей объяснить, что просто у них мысли одинаковые? Ольга Петровна говорила, что у близнецов так часто бывает.

К Алисиной парте подошла Олеся.

- Ты давала Булкину списать? - спросила она.

- Передала бумажку с решением… - Аля уже и сама была не рада своей доброте.

- Фигово. Сейчас она скажет, что это мы списали у Булкина. Тем более, что он сидит так удобно.

Булкин и впрямь сидел очень удобно – за третьей партой среднего ряда. Благодаря этому он мог с лёгкостью получать записки с решением задач как от Олеси, так и от Алисы. Или, по мнению Туши, передавать их девочкам.

- Эх, ладно уж... - протянула Алиса, вздыхая. - Главное, чтобы из-за Туши у нас не возникло проблем с родителями.

Олеся кивнула. Она хотела сказать что-то еще, но пятиминутная перемена подходила к концу - прозвенел звонок на урок. Пришлось вернуться за парту.

Как девочки и ожидали, Тушина начала второй урок с фразы:

- Я тут проверила несколько ваших работ... И я возмущена! Рыжик, у вас абсолютно идентичные работы. Но вы же не могли друг у друга списать – сидите слишком далеко. Хм, может, вы обе списали у Пети? Так-так, где тут его тетрадь? Ага, Булкин, вот… - бормотала она. – Точно! И как вам не стыдно? Петенька, зачем ты даёшь списывать этим поганым девчонкам?!

Алиса закатила глаза. Как долго это будет продолжаться? И разве преподаватель имеет право при всем классе так говорить об учениках?..

«Когда же ты, наконец, заткнёшься? – с тоской и нескрываемой злобой думала Алиса. – Заткнёшься раз и навсегда… Как же ты бесишь меня, бесишь, бесишь!.. Вот бы ты замолчала или бы вообще что-нибудь с тобой случилось!»

- Эй, эй, перестань так думать! – услышала она вдруг тихий голосок. – Ты посмотри, что с ней происходит!

А происходило и впрямь нечто непонятное: Тушина стала говорить и двигаться медленнее, будто её суставы заржавели, а голос стал ещё более скрипучим, чем обычно. Кожа и одежда учительницы покрылись желтоватым металлическим налётом. Но Алису не слишком заботило это ввиду того, что неясно откуда кто-то разговаривал с ней. Совесть? Галлюцинации?

- Кто это говорит? – шёпотом спросила девочка.

- Я!

- Кто «я»? Где?

- Я здесь, в пенале.

Алиса судорожно схватила пенал и, уставившись в него, еле слышно спросила:

- Бо?! Ты говоришь?!

Бо был маленькой плюшевой игрушкой, которую Алиса с сестрой нашли в луже на улице, когда им было лет по семь. Помнится, они тогда чуть не подрались из-за того, кому из них он будет принадлежать. В итоге решили, что станут меняться: один день хозяйкой будет Олеся, другой – Алиса. Так и передают Бо друг дружке каждый день вот уже семь лет. Зверёк представляет собой очаровательное пушистое существо зелёного цвета с маленьким тельцем и непропорционально большой головой с треугольными ушами и носом-сердечком. И то, что это существо вдруг заговорило, походило на бред сумасшедшего.

- Ну да. Конечно, я говорю. А как же иначе? – он сказал это таким тоном, будто все плюшевые игрушки в мире были говорящими.

- Н-но-но… Как?!

- Хорош заикаться, я всё объясню. На перемене. А сейчас перестань так думать.

- Думать как? - Алиса все еще не понимала, что происходит.

- Чтобы Тушина заткнулась. А то и впрямь заткнётся навечно – вон, уже почти целиком в металл превратилась. А сейчас я вынужден тебя покинуть, мне нужна Олеся.

С этими словами Бо щелкнул пальцами и мгновенно перенёсся на Леськину парту. Алиса, едва ли осознающая, что это только что было, видела, как расширились глаза её сестры при виде ожившей игрушки. Леся пыталась что-то сказать, но Бо её перебил. Какое-то время Олеся просто хлопала глазами, потом кивнула и зажмурилась. Лидия Васильевна тут же стала говорить быстрее, а металлический налёт исчез с лица. Эти легкие метаморфозы, произошедшие с ней, казалось, никто кроме сестёр Рыжик и не заметил. Училка уже вещала о том, что ей достался класс, где учатся одни тупицы, и только Петенька Булкин её радует.

«Булкин – свинья неблагодарная! Больше не дам ему списывать!» - подумала Алиса и попыталась сделать вид, что её, как и Тушину, «угнетает поведение пятнадцатилетних кретинов» и она глубоко раскаивается, правда, непонятно, в чём. Девочка еле дождалась, когда закончится урок, а на перемене к ней сразу же подошла Олеська.

- Алька, я… у меня… г-г-галлюцинации! – начала она.

- Тогда у меня тоже. Мне привиделось, что Бо… говорил.

- И тебе тоже? Эй, а что он тебе сказал?!

- Кгхм-кгхм! – послышалось из Лесиной сумки. – Я не глюк! И достань меня из пенала!

- Ты кто? – хором спросили девчонки, когда Олеся посадила Бо на ладонь.


- Я Бо! – он гордо выпятил грудь.

- Нет, это мы тебя так назвали, - возразила Алиса. – А на самом деле кто? И почему ты говоришь?

- Ну… Это долгая история!

- Ничего страшного, перемена длинная, двадцать минут. Начинай! – велела Олеся.

- Эх, ёлочки зелёные! Ладно, слушайте. Таких, как я, называют шенмуриками. Мы способны на долгое время становиться недвижимыми, не есть, не пить и походить на игрушки. Так поступил я, когда семь лет назад неожиданно для себя оказался в вашем мире, в той луже, где вы меня нашли. Внушил вам, что меня зовут Бо, и стал жить с вами. Вообще, шенмурики обитают на островах Единения.

- Острова Единения? – удивлённо вскинула брови Алиса. – Это ещё что?

- Не слышала о таких, - Олеся была согласна с сестрой.

- Простые люди ничего о них не знают. Это сеть волшебных островов, на которых обитают различные мифические существа, маги, колдуны и даже боги…

- Боги? Почему во множественном числе? – удивились сёстры. – Разве их много?

- Не перебивайте, если хотите услышать подробный рассказ, - ворчливо заметил Бо. – На самом деле Бог один. Ну, настоящий. Его никто из нас не видел. Те боги, что живут на островах Единения, фактически богами не являются. Так их называли люди в древности, язычники, но название это сохранилось и по сей день. В действительности же много тысячелетий назад их физические тела образовались на нашей планете из сгустков космической энергии. Тела большинства богов мало отличаются от тела обычного человека, хотя, конечно, есть и исключения; например, те боги, что поселились в Индии, имеют больше конечностей, чем простые смертные. Кроме того, все боги обладали огромным ростом, в несколько раз превышающим человеческий – сейчас это запрещено, и им приходится прибегать к магии, чтобы иметь обыкновенный рост. В древности такие боги жили почти в каждом государстве. Например, греческие боги – это Зевс и Гера, в Египте поклонялись Ра и Анубису, славяне верили в Перуна, Велеса, а скандинавские народы почитали Тора. Все они обладали сверхъестественными способностями, могли повелевать стихиями… Ну, и прочее. Люди не могли видеть богов. Они лишь чувствовали их присутствие и пытались как-то объяснить разнообразные природные явления. Но существовали в те времена всяческие жрецы и шаманы, древние волшебники. Вот они-то и обладали способностью видеть богов и общаться с ними. В те времена они ещё не могли понять, отчего происходит то или иное явление, но видели, как бог призывает грозу или покровительствует народу во время войны, и сообщали об этом простым людям. Люди считали жрецов посредниками между их миром и миром богов, верили, что они исполняют волю всемогущих. Сейчас, когда люди перестали верить в богов, а язычество почти исчезло с лица земли, древние боги ушли на покой. Они решили сотрудничать друг с другом, а также с волшебниками и мифическими существами, в которых тоже перестали верить. На территории каждой страны мира был искусственно создан остров, скрытый от глаз людей магической завесой. На этих островах и живут сами боги, мифические создания и многие маги, колдуны и ведьмы. Правда, некоторые волшебники все же предпочитают селиться с людьми. На островах построены учебные заведения для детей со способностями, так называемые Академии Единства. Там обучают магии.

- А ты знаешь, что не каждая страна имеет выход к морю? Откуда там острова? – деловито спросила Алиса. Всё происходящее казалось ей невероятным и потому весьма сомнительным.

- Разве я сказал, что все острова находятся в море? Некоторые – да, а другие расположены в воздухе. Каждый остров имеет своё собственное название, а сеть этих островов принято называть островами Единения. Российский остров называется Чудар, а наша Академия Единства – Селерика. Раньше я жил на Чударе, в селерикском лесу. Кстати, я уже говорил, что являюсь единственным говорящим шенмуриком? Так вот, из года в год по Селерике ходили слухи о великом пророке всех времён – Ангусе Черноморском, который обитает глубоко в подвалах академии. Ангус – бесплотный дух сумасшедшего старика, который иногда – впрочем, довольно редко - покидает свой подвал, чтобы произнести одно из своих рифмованных пророчеств. И вот, пару десятков лет назад он поразил весь магический мир одним пророчеством, в котором говорится, что в Селерику должны однажды попасть пятеро подростков, чей магический дар откроется в пятнадцать лет. Им предстоит спасти мир. Обычно способности к магии проявляются у детей, если их родители – простые люди, - в семь, когда они впервые идут в человеческую школу. И тогда их забирают в академию.

- Как-то странно это всё… А мы при чём? Почему ты вдруг решил заговорить? – спросила Алиса.

- Да, и что это такое было сейчас на уроке? - спохватилась Олеся.

- Проявились ваши способности. Если бы Алиса подольше думала, чтобы эта ваша Лидия заткнулась, то, спорю на что угодно, к концу урока у вас была бы отличная железная статуя училки. Два метра в ширину, полтора в высоту. А ты, Леся, единственная, кто мог бы вернуть её в обычное состояние.

- То есть ты хочешь сказать, что я могу превращать людей в железные статуи? – удивилась Алиса.

- О, держу пари, что не только в статуи, тем более железные. Это зависит от характера человека. Вот Пупкина стала бы пластиковой куклой, я уверен.

- А я могу оживлять тех, кого Алька превратила? - воодушевленно спросила Леся.

- Ммм… Сейчас мы кое-что проверим, - сказал Бо и щёлкнул пальцами. Из небытия появился плюшевый медвежонок. – Попробуй оживить его.

- А он не…

- Нет-нет, он останется маленьким.

- Ну ладно, - сказала Олеся и сосредоточилась. Она думала о том, что хочет, чтобы медвежонок начал двигаться. Девочка всей душой пожелала вдохнуть жизнь в кусочек ткани, набитый синтепоном. И чудо свершилось! Ворсистая ткань стала мехом, а маленькие пластиковые глазки перестали быть пластиковыми и заморгали. Медведь не изменился внешне, но теперь он был живой!

- Вау! – Алиса взвизгнула, когда медвежонок попытался тяпнуть её за палец беззубым ртом. – И что нам с ним теперь делать?

- Ну, ты можешь превратить его обратно, - предложил Бо.

- Да? Давай попробую.

Аля напрягла сознание и представила, как медведь вновь становится плюшевым. Спустя минуту она держала в руках игрушку. Бо новым щелчком пальцев заставил её исчезнуть.

- Алиска, а Бо олицетворяет наши с тобой способности! – сказала вдруг Леся.

- Как?

- Ну смотри, он сказал, что может быть живым, а может стать игрушкой.

- А ведь ты права! – воскликнул Бо. – Теперь я буду вашим талисманом. Можно?

- Ты и так им был, глупенький! – засмеялись сёстры.

На зелёных щеках вчерашней игрушки появился румянец. А потом Алиса воскликнула:

- Погоди! Нам же на той неделе исполнилось пятнадцать! А способности открылись только сейчас… В пророчестве этого вашего Ангуса…

- Было сказано, что должны появиться пятеро, чей дар проявится в пятнадцать! – закончила за неё фразу сестра. – Нам что, предстоит спасти мир?

Бо кивнул.

- Ух ты! А родители? Им скажут? Ну, про магию и всё такое…

- Думаю, нет. Простым людям нельзя ничего об этом знать. Они слишком любопытны и будут пытаться проникнуть в Селерику, во что бы то ни стало. Им скажут, что вас переводят в частную школу для особо одарённых детей. Но не факт, что вы успеете с ними попрощаться – вас могут забрать прямо отсюда в любое время. Даже телепортировать с урока. Хотя это вряд ли. Люди могут заподозрить неладное, если на их глазах две девчонки буквально растворятся в воздухе. Кстати, меня наконец-то нашли! – захлопал в ладоши шенмурик.


- Что? - в один голос переспросили близняшки. - В каком смысле?

- Ну, пока жил у вас, я никак не мог связаться с Селерикой, хотя и пытался много раз. А сейчас я чувствую, что, обнаружив вас по вспышкам, которые излучает ваша проснувшаяся магия, селерикцы обнаружили и меня – по крайней мере, мой друг точно обнаружил. Теперь я уверен, что вас телепортируют отсюда в ближайший час. Раз они знают, что я с вами, то наверняка догадываются, что я всё объяснил.

- А если мама с папой нас не отпустят?

- Отпустят. Деметра, директор академии, использует особую магию убеждения, если они станут возражать. Так поступают всегда в подобных случаях. К тому же ваши предки не из слабонервных. Они не станут сильно переживать, а в Селерике есть масса способов связи с человеческим миром. Только вы пока не будете учиться вместе со всеми...

- Почему это?

- Во-первых, вы старше тамошних первоклассников. Ваш дар открылся позже, чем у них. Но вас могли бы обучать отдельно по ускоренной программе и в следующем году отправить если не в десятый класс, куда вам будет положено по возрасту, то хотя бы в седьмой точно. Ничего, что вы на пару лет постарше. Но пророчество путает нам все карты. Придётся готовить вас к нему.

- Да, но что именно в этом пророчестве?

- Вы узнаете, когда соберутся пятеро. А теперь пора на историю. Идите.

- А ты?

- А мне надо связаться с кем-нибудь на Чударе. Надеюсь, наконец-то получится. Идите без меня.



***


Историк Окуньков был добрым дядечкой лет сорока пяти, который по нескольку раз за урок пил что-то из фляжки, стоящей на полке в его кабинете. Ученики делали вид, что верят, будто в этой фляжке находится успокоительное, а вечно красноватый нос Окунькова – следствие сильного волнения (хотя чего ему волноваться, ведь всё же хорошо?). Так или иначе, историк не сильно возражал против болтовни на уроках, поэтому Олеся, воспользовавшись его пофигизмом, села за одну парту с сестрой и спросила:

- Ну и что ты обо всём этом думаешь?

- Думаю, почему бы не превратить Булкина в большой кусок теста в форме человечка.

- Я серьёзно!

- И я серьёзно. Серьёзнее не бывает. Булкин меня достал! Ему пошло бы быть тестом… - мечтательно протянула Алиса.

- Даже не думай об этом!

- Но почему?..

- Потому что я, твоя старшая сестра, запрещаю тебе!

- То, что ты родилась на полчаса раньше, не даёт тебе права мной командовать!

- Неправда! Я старше и должна следить за тобой, чтобы ты не делала глупостей!

- А вот не надо за мной следить!

- Ну да, конечно… Интересно, а я смогла бы оживить окуньковскую фляжку?

- А ты попробуй!

- Эй, стоило мне отлучиться ненадолго, как вы уже хулиганите? – Бо появился на парте из ниоткуда и полез в Олесин пенал.

- Мы не хулиганим! – возразила Алиса. – Просто хотим провести эксперимент. А ты как здесь оказался?

- Всего лишь телепортация, - хмыкнул Бо. – Запомните: нельзя колдовать в мире людей. По крайней мере до тех пор, пока вы не окончите Селерику.

- Жаль… О, глянь, Алиска, Булкина к доске вызвали! Ща ему пару влепят! Ну что, Бо, связался со своими?

- Да. Уже на следующей перемене мы с вами будем на Чударе. Упс! – Бо вдруг посильнее зарылся в Лесином пенале и притворился игрушкой.

Девочки подняли головы. Над ними нависал Окуньков.

- Так-так, Рыжики, не поделитесь с классом, о чём это вы так оживлённо беседуете? Хватит болтать! Блин, как же вас различают? Совсем одинаковые! Кто из вас Анфиса? Пусть Анфиса идёт отвечать! Вместо Булкина, ему я ставлю два!

Класс прыснул. Булкин попытался что-то возразить, но Окуньков взял с парты его дневник и нарисовал там красивую двойку. Что-что, а двойки у Окуня всегда получались произведениями искусства. В каком-то роде. Вернув несчастному Пете его дневник, учитель опять повернулся к девочкам.

- Ну! Анфиса, я жду! Ты Анфиса? – он ткнул пальцем в Олесю.

- Нет.

- Значит, ты? – Окунь оглянулся на Алису. – Иди отвечать!

- Я не… - начала протестовать девочка, но тут историк оборвал её:

- Хотя ладно, я знаю, вы всегда всё учите. Чё зря время тратить, я лучше сразу поставлю пять. Обеим! – он махнул рукой.

Обе девушки и правда отлично знали историю, а также алгебру, геометрию и химию с биологией. А вот с русским, литературой и рядом других предметов были проблемы.

Когда началась перемена и все их одноклассники пошли на географию, близняшки остались в кабинете истории, сказав Окунькову, что потеряли где-то здесь сто рублей.

- Ну ищите, - хмыкнул препод. – Я пока пойду прогуляться. Когда будете уходить, прикройте дверь, - сказал он и вышел, не забыв прихватить заветную фляжку.

- Итак, что мы будем делать? – спросила Аля.

- Ждать. Через пару минут нас перенесут в Селерику, - улыбнулся Бо.

- Отлично. А как же наши вещи? Ну там одежда, косметика и всё такое? – поинтересовалась Леся.

- Ну… Вашим родителям уже послали письмо с объяснениями, что вы теперь будете бывать дома только на каникулах (и то, если захотите). Можете сейчас им позвонить и попросить собрать для вас нужные вещи, и они отправят их вам почтой. Родителям сообщили фальшивый адрес, и наши агенты, которые служат во всех почтовых отделениях страны, перенаправляют почту, отправленную по этому адресу, в Селерику.

- Как же это всё интересно… - протянула Алиса. А потом испуганно взвизгнула: - Леська, у тебя ноги светятся!

Олеся недоуменно посмотрела на свои ноги. И действительно, они были окутаны ярко-зелёным свечением.

- О, началось! – удовлетворённо отметил Бо. – Один из видов принудительной телепортации.

Спустя пару мгновений в кабинете истории никого не было.

Алиса и Олеся Рыжик стояли в другом кабинете. В довольно большом кабинете с очень высоким потолком и стенами, увитыми плющом. На полу лежал ковер с цветочным орнаментом, а на подоконниках стояли горшки с цветами, некоторые из которых были девочкам известны, а другие, диковинные, поражали своей необычной красотой. Прямо посреди кабинета стояла огромная кадка, в которой росло высокое дерево с золотистыми плодами округлой формы. С другой стороны от дерева, напротив близняшек, статная женщина в длинном платье опыляла листья дерева какой-то смесью из пульверизатора. Её темные распущенные волосы спадали на плечи, а бледная кожа будто светилась изнутри.

- Это Деметра, - шепнул Бо. – Греческая богиня плодородия и директор российской Академии Единства. С их созданием было решено, что директорами будут боги, причём боги, не принадлежащие к мифологии той страны, где академия находится. Все остальные боги-учителя в Селерике – славянские. Но есть и учителя, не являющиеся богами.

Пока Бо говорил, Алиса увидела в кабинете ещё троих. У окна стоял высокий старец с длинными волосами, такими же белыми, как и его борода, волочившаяся по полу. Женщина лет сорока на вид со злобными маленькими глазками, одетая в юбку яркой расцветки и пёструю блузку – за спиной у неё трепыхались довольно большие жёсткие крылья, переливающиеся всеми цветами радуги, – сидела в кресле в углу. Возле самой двери скромно прислонился к стене молодой мужчина, смуглый и поджарый, с приятными чертами на улыбающемся лице.


Наконец, Деметра заметила девочек и Бо. Она вышла из-за кадки с деревом (при этом умиротворенное выражение её красивого лица сменилось на более строгое) и заговорила:

- Приветствую вас в волшебной академии Селерика, - сказала она. – Как я понимаю, ваш зелёный друг уже рассказал вам, кто я, поэтому представлю моих уважаемых коллег. В кресле – Эльза, она фея и является главой нашего факультета так называемых мифических существ и преподавателем демонологии. У окна – Белобог, славянский бог счастья и удачи, глава факультета юных богов и их наследников, а так же великолепный алхимик. Ну, и наконец, ваш непосредственный руководитель, глава факультета волшебников, медиум, преподаватель спиритизма Родион Романович.

- Раскольников, - снова зашептал Бо. – Мой хороший друг. Всегда был магом. Никого не убивал, то, что пишут в ваших человеческих книжках – враньё! Все до сих пор не понимают, как подобная информация просочилась в ваш мир.

Тем временем Деметра продолжала:

- Вы – Алиса и Олеся? Можете продемонстрировать нам ваши способности?

- Да, но нам нужен…

- Подопытный кролик? – понимающе улыбнулся Белобог. – Кикимора подойдёт?

- Ну… Наверное, - неуверенно кивнула Алиса.

- Хорошо, - Белобог щелчком пальцев материализовал маленькую, гневно ругающуюся кикиморку.

- Ну, давайте посмотрим, на что они способны, - проворчала Эльза, сурово посмотрев на девочек, отчего у обеих по спине пробежал холодок.

- Алька, начинай! Удачи! – ободряюще шепнула Олеся.

Алиса вздохнула и в третий раз за день испытала свои способности. Кикиморка, которую Белобог держал в руке, превратилась в крупную фигурку из зеленоватой субстанции. Кажется, это был пластилин. Родион, всё ещё стоявший у двери, довольно хмыкнул и подмигнул девочке. Тем временем Олеся уже заново оживила кикимору, которая сразу же начала вырываться из руки Белобога. Славянский бог счастья подбросил её в воздух, и кикиморка исчезла.

- Ну что ж, всё ясно, - сказала Деметра. – Теперь о пророчестве. Вы – дети пророчества и скоро отправитесь в Египет. Хотя пока мы не наблюдаем никаких предпосылок…

- Церера, а что, если они просто обычные маги? – спросила Эльза.

- Церера – римское имя Деметры. Эльза упорно зовёт её так уже многие годы, - быстро пояснил Бо.

- Это невозможно! – встрял Раскольников. – Ещё не было таких ребят, чей магический дар открылся так поздно. Уж поверьте мне, уважаемая Эльза, я уже пару сотен лет сижу на месте главного на этом факультете!

Алиса вздрогнула: этому красивому молодому парню уже двести лет?!

- Родион Романович прав. А значит, скоро случится то, что должно случиться. Пока же мы должны как можно лучше подготовить девочек. Научить их хотя бы минимуму необходимых заклинаний, а также до автоматизма довести владение даром… - тут Деметра наконец заметила, что близняшки недоуменно смотрят на неё. – Полагаю, я должна всё объяснить? - спросила она.

Девочки лишь пожали плечами: что тут скажешь?

- Итак, вы должны быть готовы к той задаче, что вам предстоит, и мы сделаем всё возможное, чтобы помочь вам в этом. Мы будем обучать вас отдельно от остальных, так как вы старше всех наших первоклассников, а учиться на одном уровне со старшими ребятами не сможете. Тем более, вас следует обучать по индивидуальной программе. О расписании будет сообщено позже. Убедительная просьба отнестись к занятиям серьёзно. Это в ваших же интересах, - строго сказала греческая богиня плодородия.

- Девчонки только приехали, а вы на них напираете со своей учёбой! Пусть они хоть Селерику посмотрят! – возмутился Родион. – Бо вам всё здесь покажет, за то время, пока его не было, тут мало что изменилось.

- Да, но сначала нужно проводить девочек в их комнату, - напомнил Белобог.

- Ах, да! – воскликнула Деметра. – Совсем забыла. Идите за мной, - сказала она близняшкам и вышла в коридор.