- Куда мы теперь пойдём? Где мы вообще оказались?!

- Алис, не паникуй. Мы обязательно найдём выход. В конце концов, спросим у кого-нибудь, что это за место.

- Жека, очнись! У кого спросим, если кругом ни души? Будем тут жить. Вечно. Хорошо хоть, не умрём от голода. И холода. Спасибо самобранке, тёплой одежде и согревающим заклинаниям.

- А вот я думаю, что всё не так ужасно. Кира, скажи, ты понимаешь язык животных?

- Ну… Когда превращаюсь, а что?

- Смотри, - Женя указал рукой на ветку дерева. Там сидела маленькая птичка.

- Ты предлагаешь… у неё спросить?

- Ну да? Сможешь?

- Попытаюсь.

Кира закрыла глаза, глубоко вдохнула, выдохнула и спустя мгновение обратилась в птичку, точно такую же, что сидела на ветке. После того, как она взлетела на дерево, Женя и остальные стали терпеливо дожидаться, что из этого выйдет. Минут десять спустя Малиновская спустилась на землю, приняла свой человеческий облик и широко улыбнулась.

- Ну что, узнала что-нибудь? – спросила Олеся.

- В общем, мы в Израиле!

- Где? – округлил глаза Лёша. – Но… Как?

- Без понятия. Но Египет в той стороне, - она махнула рукой.

- Погоди, и как мы туда попадём? Материки же разные. Через океан лететь?

- Ну, вообще-то, Африку и Евразию соединяет Суэцкий перешеек. И кстати, мы от него не очень далеко. Но всё равно я думаю, лучше полететь. Хотя бы короткую часть пути. Велосипеды у всех есть?

Женя молча достал из кармана брелок в виде велосипеда, положил на землю и произнёс: «Максимус!» Брелок тут же увеличился до размеров обычного велика. Рыжики проделали тот же фокус с велосипедами-кулонами на их шеях. Носить велики в уменьшенном виде было гораздо удобнее, чем просто так таскать их за собой.

Лёша материализовал свои крылья, а Кира снова приняла птичий облик, после чего взлетели. Девальд и близняшки уселись на свои велики, покрутили педальки и тоже поднялись в воздух.
Со стороны их компания выглядела довольно странно: одетые в тёплые пуховики и шапки, по небу летят на велосипедах худенький темноволосый паренёк и две абсолютно одинаковые, слегка похожие на взъерошенных воробушков девчонки, а за ними – крылатый бугай в шапке-ушанке и довольно крупный сизый голубь. Если бы это зрелище увидел простой человек, у него наверняка случился бы инфаркт или инсульт. Но, к счастью, нигде в округе не было людей. Не было вообще никого и ничего живого, и только одинокие сугробы возвышались посреди пустыни. Ребята летели часа два без остановок, а потом что-то странное стало происходить с велосипедами Жени и девчонок. Они начали петлять и проваливаться в воздушные ямы. Женин неконтролируемый велик вдруг начал стремительно падать. Парень едва успел произнести заклинание, смягчающее падение, и то уже у самой земли. Спустя секунду в паре метров от него приземлились Леся с Алей. Девочки недоуменно вертели головами, явно не понимая, что происходит. Кругами спустились Лёша и Кира. Малиновская, при приземлении снова ставшая человеком, обеспокоенно начала задавать вопросы:

- Что случилось? С вами всё в порядке? Ран, ссадин, ушибов нет?

- Нормально, - оптимистично отозвался Женя.

Лёша присел на корточки возле его велика, посмотрел немного, а потом велел:

- Сядь!

Девальд покорно уселся на велосипед.

- Попробуй взлететь.

- Ладно, – Женя покорно закрутил педали, после чего велосипед должен был подняться в воздух. Но, ко всеобщему удивлению, этого не произошло. У Олеси и Алисы велосипеды тоже не взлетели. Поразмыслив, ребята пришли к выводу, что велосипеды не взлетают из-за избытка тёмной магии. Лёша, призвав крылья, и Кира в птичьем обличье всё ещё могли лететь, но было решено дальше идти пешком. Перед этим девочки предложили немного перекусить. Предложение было принято с восторгом, и Олеся расстелила скатерть-самобранку. Делать это пришлось прямо на снегу, так как разбивание палатки заняло бы слишком много времени.

- Погоди, вдруг она промокнет и растеряет свои волшебные свойства?! – воскликнула Кира. – Или еда там отсыреет…

- И на что её можно постелить?

- Вы думаете, она и впрямь может испортиться? – Лёха задумчиво почесал затылок. – У меня есть надувной матрас. Он довольно большой, и если мы его надуем, на нём легко разложится скатерть, и мы, наверное, тоже поместимся. И не будем есть стоя.

- А насос у тебя есть?

- Зачем насос, когда есть магия? – фыркнул Женя. – Смотрите! Оксиджениум! – он выпустил из пальца молнию и направил её к матрасу. Магическая молния с шумом и свистом втянулась внутрь матраса, и тот мгновенно надулся. Девочки постелили поверх него скатерть, и друзья приступили к обеду. Неожиданно Женя увидел неподалёку высокую фигуру пожилого мужчины с длинными, почти до лопаток, седыми волосами. Он был одет в непонятный то ли балахон, то ли халат коричневого цвета и держал в правой руке посох. Видимо, остальные тоже его заметили. По крайней мере, Алиса шепнула:

- Смотрите, он идёт к нам. Интересно, что ему надо?

И правда, чудной старик вскоре поравнялся с местом, где устроили привал наши герои.

- Ребят, извините, если я вам помешал… Так вышло, что я несколько дней ничего не ел, а теперь вот вас встретил… Простите за назойливость, но вы не позволите мне с вами перекусить?

Женя посмотрел на своих друзей и заметил по их недоуменно переглядывающимся лицам, что они не поняли вопроса, а спустя секунду сообразил, что незнакомец говорит на иврите. Женя сказал мужчине, что, конечно, он может с ними пообедать - а почему бы и нет? Мужчина благодарно взглянул на него и взял со скатерти пирожок.

- Что же привело вас, пятерых молодых людей, сюда, на границу Израиля, в столь опасное время и такие жуткие морозы? – помедлив, спросил он.

«Ты сам-то кто такой и что тут делаешь?» - подумал Женя. Почему-то этот дядька его слегка раздражал. Алиска исподтишка одними губами спрашивала Женьку: «Кто это?!» Её глаза даже округлились от распиравшего её любопытства. Девальд пожал плечами и попытался прочитать мысли пришельца, но наткнулся на глухую стену-блокировку в его голове. Зато Женины манёвры от него, кажется, не укрылись.

- Что ж, полагаю, мне сперва следует представиться самому… Моё имя Ариэль, и я странствующий маг. Путешествую по миру, в основном в поисках редких растений для волшебных зелий.

- Маг? А что это у вас за посох?

- В нём сосредоточена вся моя магия. А вы, ребята… У меня есть только одно рациональное объяснение того, каким ветром вас сюда занесло. Дети пророчества, так ведь?

- Верно… Только почему-то мы оказались не там, куда нас телепортировали.

- Хм… Повелитель Мрака делает всё возможное, чтобы отвадить вас подальше от Египта. В это трудно поверить, но он боится Ангуса и его пророчества. Поэтому на весь Египет наложена магическая защита. Всех телепортантов выкидывает оттуда в разные места этой заснеженной области. Вам ещё повезло, могли оказаться где-нибудь в Конго. А так как из-за нарушения равновесия между светом и тьмой практически всю Африку и часть территории Израиля занесло снегом, вы превратились бы в замёрзшие ледяные статуи прежде, чем добрались до Гизы. Лететь, я так понимаю, тоже не можете?


Женя молча кивнул.

- Неудивительно. Вам и отсюда довольно долго идти пешком. Могу подсказать более тёплый путь. Завтра к концу дня вы будете возле Суэцкого канала. Там есть подземный ход, который выходит на поверхность прямо перед Гизой. Чтобы его отыскать, понадобится этот амулет, - Ариэль снял с шеи цепочку с крупным синеватым камнем и положил перед Женей. – Он начнёт светиться и указывать вам путь. А теперь прошу меня простить – меня ждут растения! – промолвил он и провалился сквозь землю. Буквально.

- Эм… Что это сейчас такое было? – спросила Олеся.

- Это… Ариэль.

- Ариэль? – девчонки засмеялись. – Серьёзно? Он… Это же женское имя! Так русалочку в мультике звали. Он на неё не особо похож.

- Глупые вы, девчонки, - улыбнулся Лёша. – Это довольно распространённое мужское имя. В Израиле.

- Так он еврей? – удивилась Аля.

- Ну да, а вы не поняли по говору? – сказал Женя.

Близняшки и Кира укоризненно посмотрели на него.

- Ой, - смутился парень. – Вы же не понимаете…

- О чём вы говорили? И что это за штука такая? – Леся указала глазами на амулет.

Женя пересказал друзьям свой разговор с Ариэлем.

- Не нравится мне это… - пробормотала Кира. - Видели, как он исчез? Светлые маги так не исчезают… По-моему, ему нельзя верить.

- И что? Предлагаешь идти пешком по морозу? - возмутилась Аля. – Это займёт не меньше недели! А согревающие заклинания, хоть и помогают, вечно действовать не будут.

- Согласен с предыдущим оратором. Жень, дай взглянуть на тот амулет, - попросил Лёша.

- Эй, стойте! Помните, что Деметра говорила? Кругом одни враги! – возмущалась Малиновская. – Лесь, ну хоть ты меня поддержи!

- Прости, Кирюш, но я согласна с сестрой и мальчиками. Сама подумай, целую неделю жить на улице! Тут никакая магия не поможет!

- А этот амулет больше похож на обыкновенный синий камень. Не вижу ничего волшебного, - пробормотал Лёха.

- О Боже. Деметра как будто со стенкой разговаривала! Это почти наверняка ловушка! Либо «амулет», - Кира изобразила пальцами кавычки, - вытягивает из нас силы, либо ваш еврей вас обманул и голубой камешек на цепочке приведёт нас не к подземному ходу, а к большой беде. Как вариант, большая беда может ждать нас внутри подземного хода. Неужели вы не понимаете?

- Кир, понимаешь… - заговорил Девальд. – Мне самому этот Ариэль не очень понравился. Но он с такой злостью говорил о Повелителе Мрака… И у него весьма мудрое лицо человека, который
многое повидал, и… Думаю, ему можно верить.

- Ладно. Хорошо. Согласна. Только не говорите потом, что я вас не предупреждала. Идём! – она рванула вперёд.

- Эй, ты только не психуй! – попросил Женя. Кира была очень вспыльчива, и когда она разозлилась в последний раз (кстати, из-за какого-то пустяка), лопнул стеклянный стакан. Даже не лопнул, а обратился в кучку стеклянной пыли. Правда, девушка хоть и заводилась с пол-оборота, она так же быстро остывала. Вскоре Малиновская довольно бодро шагала вместе с остальными к городу с забавным названием Суэц.

Лёше удалось наколдовать небольшую карту, и ребята, сверяясь с ней, упорно двигались на запад, стараясь подальше обходить населённые пункты: пятеро подростков без сопровождения взрослых могут вызвать ненужные подозрения и вопросы со стороны жителей.

Через пару часов Женя почувствовал, что очень устал, хотя ему казалось, что он привык к физическим нагрузкам, крутя изо дня в день педальки своего летучего велосипеда на уроках по магическому вождению. Волочить ноги по сугробам было довольно тяжело. Девальд хотел остановиться и немного передохнуть. С другой стороны, он видел, что его спутники – и Леся, и Аля, и Кира, и даже Лёша, который вообще-то активно занимается спортом и частенько бегает по утрам, тоже устали, но, несмотря на это, продолжали идти вперёд. Признать, что он устал, было для Евгения всё равно, что признать, что он слабак. Или трус. А он не был ни тем, ни другим, поэтому продолжал идти дальше. Так они прошли ещё несколько километров, после чего Лёша неожиданно сказал:

- Люди, я, конечно, понимаю, что мы тут все корчим из себя героев, но может, сделаем привал? Смотри, Жень, девчонки уже с ног валятся.

Кира и Олеся с Алисой и впрямь напоминали зомби и с воодушевлением приняли предложение передохнуть. Решили снова надуть матрас, правда, есть на этот раз никому не хотелось.

- Интересно, сколько градусов на улице? - пробормотал Лёша.

- Думаю, около двадцати, - отозвалась Леся. – Ниже нуля.

- Холодно… И темнеет уже. Ребят, а давайте до утра никуда не пойдём? – взмолилась Алиса. – Я устала, и ноги дико болят…

- Не ныть! – отрезал Лёха. – На отдых полчаса, можно вздремнуть, я заведу будильник. Держите! – он достал из сумки огромный клетчатый плед и протянул его девочкам.

- А ты?

- Буду вас охранять. Девальд, а ты чё сидишь? Поспал бы тоже, - Лёша кивнул в сторону девчонок, которые клубочками свернулись на матрасе и укрылись пледом. Он был таким большим,
что его хватало, чтобы накрыть всех троих.

- Не хочу. Не смогу сейчас уснуть, лучше с тобой посижу.

- Как знаешь, - Чернов пожал плечами и снова полез в свой рюкзак. Лёша был единственным, чья ноша была в своём, так сказать, естественном состоянии – все остальные уменьшили свои сумки заклинанием.

Почти движением фокусника Алексей вытащил из рюкзака… пачку сигарет.

- Ты куришь? – удивился Женя. Он знал Чернова уже несколько месяцев и никогда не видел, чтобы тот курил. Вообще, Девальд думал, что он ведёт более-менее здоровый образ жизни: занимается спортом, качается ну и всё такое… По крайней мере, внушительные бицепсы и кубики пресса сами не появятся.

- Редко. До Селерики курил всего пару раз. Ну и там… э… несколько. Но у меня нет зависимости. Я от стресса. Вообще-то, плохо для спортсмена. Дыхалка сбивается… Ты будешь?

- Нет. Не балуюсь. А с чего это у тебя стресс?

Лёша посмотрел на спящих девчонок. Точнее, на Олесю.

- Она хорошая, - проговорил он после некоторой паузы. – Такая жизнерадостная и милая… И более спокойная, чем Лиска…

- Так ты в Олеську влюбился? И в чём проблема? Замути с ней. По-моему, ты ей симпатичен.

- Ты умом тронулся? Она на меня внимания обращает не больше, чем на селерикских шенмуриков, таких, как Бонька. Хотя нет, шенмурики её умиляют, а я… Тем более, ей нравится Степан…

- Дурак, что ли? С чего ты взял?

- Да потому, что смотрит она на него постоянно! Хорошо ещё, я тогда её на танец пригласить успел, опередил красавца. Хотя странно, что она согласилась…

- И давно у тебя этот «стресс»?

- Ну… с неделю где-то.

- Серьёзно? – Женя засмеялся. – И чего ты так переживаешь?

- Э… Как бы это сказать… У меня никогда не было девушки. И даже не нравился никто никогда. Только не смейся.

Девальд округлил глаза. Нет, он не был удивлён тем, что его приятель ни с кем не встречался – сам такой же; но то, что Олеся – первая девушка, в которую он влюбился… Когда Жене было десять, он влюбился в девочку из детдома, на пять лет старше его. Её звали Вика, и у неё были вьющиеся каштановые волосы. Мальчик страдал от безответной любви к Вике почти три года, а потом девушке исполнилось восемнадцать, и она покинула приют. Маленький Женька поначалу часто вспоминал её, а потом, где-то через месяц, помидоры любви завяли. Вскоре в интернате появилась тринадцатилетняя Саша – её отец и мать погибли в автокатастрофе. К Саше в детском доме отнеслись так же, как и к самому Жене: стали гнобить и издеваться. Евгений начал заступаться (естественно), и они подружились. Мальчик успел очень сильно привязаться к новенькой, но через месяц объявились какие-то её дальние родственники и забрали девочку к себе.
РЕКЛАМА


- Ты обязательно завоюешь её сердце, я тебе обещаю, - Женя ободряюще похлопал друга по плечу. – А курить перестань. Ты же спортсмен, верно?

Лёша грустно улыбнулся, но сигарету не выбросил. Мотивировал это тем, что у него на душе кошки скребутся.

- Это зря. Она так заулыбалась, когда ты её танцевать пригласил… Подумай об этом.

Чернов промолчал, но было заметно, что он обрадовался. Вскоре прозвонил будильник, и ребята разбудили девочек. Пока те сонно моргали и слезали с матраса, Лёша начал распоряжаться:

- Так, сейчас половина шестого по московскому времени. Здесь на два часа меньше. Значит, идти нам, ребятки, ещё часов пять-шесть. Без остановок, но не спеша. Около десяти разобьём палатку, разведём костёр, поужинаем… Всё как полагается. Всё, готовы? – спросил он девчонок. Те кивнули, протянули Лёше плед и отошли в сторонку. Женя помог свернуть матрас, Лёша запихнул свои пожитки в рюкзак, и компания продолжила свой путь. Снова сверялись с картой, которую удалось слегка усовершенствовать. Теперь кратчайший путь до места назначения был обозначен пунктиром, а расположение ребят – мерцающей золотистой точкой. Точка медленно, но верно приближалась к ярко-красному крестику, которым на волшебной карте пыл обозначен город Суэц.

Они шли уже довольно долго, может, часа три, когда Кира начала неожиданно странно себя вести, оглядываться и принюхиваться.

- Кирюх, всё о’кей? – обеспокоенно спросил Женя.

- Я… Я не знаю… Я сейчас вернусь! – с этими словами она обратилась птицей и полетела куда-то в сторону от намеченного пути.

- Стой! – закричал Лёша. – Ты куда?.. Ничего не понимаю. Что это сейчас такое было?

- Давайте её подождём! – взмолилась Олеся.

- Заодно отдохнём немного! – Алиса была полностью согласна с сестрой.

- Ну а что нам ещё остаётся? – пожал плечами Чернов.

Кира не заставила себя долго ждать. Она вернулась минут через десять, слегка напугав ребят: улетала-то она в облике голубя, а обратно прилетело непонятное существо вроде птеродактиля, на спине которого с трудом удерживалась раненая девушка. Но птеродактиль не выглядел агрессивным, и они догадались, что это их подруга. Девушка на её спине была ранена в область груди, слева, и, судя по всему, рана была колотая. Евгений галантно помог девушке сойти на землю, и птеродактиль тут же превратился в Киру.

- Это Дженсен, - пояснила Малиновская. – Насколько я поняла, она из Австралии. Нашла её в заброшенной деревне… Лёш, она, наверное, замёрзла, дай одеяло.

- Есть же греющее заклинание…

- На неё не действует магия! Совсем! Лис, достань самобранку!

- Подожди, как не действует магия?

- Вот так. Я сама не очень поняла, но пусть она сначала поест. А потом расскажет.

Алексей протянул Дженсен одеяло, но австралийка отрицательно покачала головой.

- Спасибо, но не нужно. Этот холод магический и не действует на меня, - улыбнулась она. – А вот за еду спасибо. – Разумеется, обе фразы были сказаны на английском. Но английский в школе учили все, поэтому Жене не пришлось работать переводчиком.

Пока Дженсен ела, Женя сумел как следует рассмотреть её. Она была маленькая, хрупкая, лет девятнадцати на вид, с большими голубыми глазами и вьющимися тёмно-русыми волосами, собранными на затылке в хвост. На девушке были джинсы, балетки и ярко-жёлтая футболка, а ещё австралийка будто бы светилась изнутри. Поев, она начала свой рассказ.

Родители Дженсен – маги, поэтому для них было шоком рождение обычной девочки, да ещё и с врождённым иммунитетом к воздействию любого волшебства. Крэйг и Тиана были египтологами, поэтому маленькая Дженсен чуть ли не с рождения знала всё об истории Древнего Египта, его богах и о пророчестве российского призрака Ангуса касаемо пирамиды Хеопса. Где-то полгода назад семья Дженсен переехала в Каир, её родители будто чувствовали, что вскоре начнёт сбываться это самое пророчество. Четыре месяца Дженсен жила с родителями в Каире, а потом её пригласила в гости подруга, жившая в нескольких десятках километров на восток от Суэцкого перешейка. Как раз в это время в столице Египта впервые пошёл снег, но в той деревне всё ещё была нормальная погода. Холодать начало несколько дней назад, людей эвакуировали по мере возможностей. А вчера утром, когда Дженсен проснулась, возле её кровати стоял совершенно незнакомый мужчина, невысокий и очень тощий. От него пахло серой и болотом. Больше в комнате никого не было. Пока Дженсен ошалело хлопала глазами, мужик произнёс вдохновенный спич о том, что родители девушки суют свой нос в чужие дела, и нельзя этого так оставить.

- А потом… - Дженсен неожиданно всхлипнула. – Потом он занёс надо мной кинжал. Я испугалась и закричала, стала звать на помощь, но он сказал, что это бесполезно, что в деревне никого нет. Будто бы ночью был сильный снежный вихрь, и люди уехали.

- И не взяли тебя? – Женя прервал рассказчицу.

- Знаешь, люди очень легко поддаются воздействию магии, особенно чёрной.

- Так что было дальше? – нетерпеливо спросила Кира.

- Он сказал, что я никогда не выполню их просьбу. Кажется, он ударил меня кинжалом, - Дженсен посмотрела на свою рану. – Наверняка он метил в сердце, но у меня зеркальное расположение органов. Сердце находится не слева, как у всех людей, а справа. Да ещё рёбра там были… Поэтому я всё ещё жива. Но я потеряла сознание. От боли. Когда очнулась… В общем, я очнулась на пепелище. Всё вокруг меня было сожжено. Я лежала на снегу, и рана дико болела. Неоткуда было ждать помощи и я, честно говоря, собиралась уже умирать. Несколько раз просыпалась и засыпала… Наверное, целый день прошёл. А потом Кира меня нашла.

- Жень! – шепнул Лёша. – А вот она сказала… Про пепелище… Я не понял, почему всё сгорело, а она – нет?

Женя пожал плечами:

- Может, это был волшебный огонь?

- Дженсен, скажи, а что за просьба родителей? - спросила Олеся.

- Мне недавно звонили родители. Они что-то там исследовали и… Ну, они довольно сильные маги, и они рассчитали как-то, что пятеро русских ребят, которые должны исполнить пророчество, появятся второго января где-то в Израиле и пойдут пешком к Суэцкому перешейку. Моей задачей было встретить вас где-нибудь на дороге и передать, что вам, вероятно, придётся бороться с Сетом.

- Эм… С кем? – не понял Чернов.

- Сет – вроде древнеегипетский бог пустыни и хаоса, верно? – предположила Аля. – А как же всеобщее единство?

- Насколько я поняла, он и был тем самым предателем, который помогал Повелителю Тьмы выпускать Мрак из шкатулки. Ребят, если мои родители не ошиблись, то вам придётся тяжело. Ай!

- Что случилось?

- Рана… - лицо Дженсен исказилось болью.

- Сейчас-сейчас, потерпи немножко, - засуетились девчонки. Алиса заклинанием увеличила свой чемоданчик и стала что-то там искать, судя по всему, аптечку. Леся и Кира пытались как-то утешить и подбодрить австралийку, причём говорили и по-английски, и по-русски. Парни тоже хотели принять хоть какое-то участие, но тут совершенно неожиданно зазвонила Лёшина ридула. На её экране маячило обеспокоенное лицо Деметры. Увидев ребят, она с облегчением улыбнулась:

- Слава Богу, с вами всё в порядке! Что случилось, почему вы были недоступны?


Мальчики наперебой рассказали Деметре, что с ними произошло, утаив только беседу с Ариэлем, зная, что богиня бы этого не одобрила.
Услышав историю Дженсен, Деметра задумалась.

- Крэйг и Тиана? Я слышала о них. Их дочь – первый и единственный ребёнок без каких-либо магических способностей, чьи родители – и мать, и отец - волшебники. Кроме того, люди, невосприимчивые к магии, рождаются примерно раз в сотню лет, поэтому их семья довольно известна по всему волшебному миру.

- Мадам, нам нужно идти дальше! – воскликнул Лёша. – Но мы же не можем бросить её здесь…

- И взять с собой не можем, - добавил Женя. – Она слишком слаба, чтобы столько пройти. Она и говорит-то с трудом… Можно что-то сделать?

- Так, я попытаюсь найти способ связаться с её родителями. Ещё… Говорите, телепортация блокируется во всей Африке? Но вы еще не в Африке, верно? Тогда, возможно, я смогу уговорить Юми попытаться телепортировать к вам.

- Конечно, я телепортирую, - послышался голос заведующей лазаретом. – Не оставлять же девчонку умирать посреди пустыни. Но скажи, мне понадобится время на сборы!

- Вы слышали? – Деметра посмотрела на ребят.

- Так мы потеряем время! – заупрямился Лёша. – Нельзя здесь оставаться и дожидаться Юми!

- Бо! Рыжики могут оставить Бо присматривать за Дженсен до появления Юми! – осенило Женю.

Деметра хотела что-то ответить, но тут её кто-то позвал.

- Иду, Эльза! – крикнула богиня, обернувшись назад. – Ребята, я должна идти. Идея насчёт Бо неплоха. Я передам Юми ваши координаты, она скоро будет, а вы продолжайте путь. До свидания, - сказала Деметра, и её лицо исчезло с экрана ридулы.

- Девчонки, у вас всё нормально? – спросил Женя, пока Лёха убирал ридулу.

- Да, всё хорошо. Мы наложили на рану повязку, - улыбнулась Лиса.

- Деметра звонила.

- Серьёзно? И что?..

- Ну… Она считает, что мы должны идти дальше, а Дженсен оставить с Бо. Скоро сюда прибудет Юми.

- Оставить Боньку… - с сомнением протянули Леся с Алей. – Он же безответственный!

- Эй-эй, кто это ещё безответственный? – послышалось из Алиного кармана.

- Бо, как ты мог расколдоваться? – с возмущением сказала Леся. - Мы обещали Деметре, что ты будешь тихо себя вести и всю дорогу оставаться игрушкой!

- Бе-бе-бе! – Бо выпрыгнул из кармана Алисы и угодил прямо в сугроб. Девочка подняла его и посадила на ладонь.

- Ух ты, какой хорошенький! – радостно воскликнула Дженсен. – Кто это? Такой милый… Можно его потрогать?

- Конечно!

Девушка захлопала в ладоши, взяла Боньку и пощекотала его пузико. Бо довольно заурчал. Близняшки рассказали Дженсен, кто такой Бо и что ей придётся побыть какое-то время с ним, дожидаясь, пока прибудет помощь, так как сами ребята должны продолжить свой путь, а уже темнеет. Затем Олеся увеличила зверька до человеческих размеров и стряхнула для них немного еды со скатерти-самобранки. Потом друзья обняли на прощание новую знакомую и отправились своей дорогой. Рыжикам было заметно тяжело расставаться со своим талисманом, но выбора не было.

Идти было довольно трудно: на улице стремительно темнело, да ещё начался сильный снегопад. Но, несмотря на эти неудобства, ребята решили остановиться на ночлег лишь в районе десяти часов. Разбили палатку и решили лечь спать без ужина: настолько все устали. Но необходимо было оставить кого-то, как выразилась Кира, «на шухере».

- Мало ли, вдруг на нас кто-то нападёт? - предположила она.

Остальные сочли это предположение весьма рациональным. Договорились дежурить каждый по два часа, таким образом до восьми утра, когда планировали просыпаться, все бы успели как следует выспаться. Первым охранять своих друзей вызвался Женя. Он развёл небольшой костёр прямо в палатке и оградил его небольшим магическим куполом, который пропускал тепло, не препятствовал допуску кислорода, но оберегал находившихся в палатке от пожара. Девочки снова улеглись калачиками на огромном Лёшином матрасе и укрылись его тёплым пледом. Сам Алексей, пробормотав: «Что бы вы без меня делали?», достал из своего рюкзака спальный мешок, залез в него и тут же уснул. Алиса, Олеся и Кира тоже вскоре сладко засопели. Жене было скучно нести вахту, и, чтобы не уснуть, он решил аккуратно расставить обувь своих друзей. Лёшиным армейским ботинкам это не требовалось, а вот девчонки раскидали свои сапоги по всей палатке. «А ещё девушки! – подумалось Девальду. – Хозяюшки!» По-стариковски ворча, Женя поставил сапог в ряд возле матраса. Затем достал из рюкзака свой матрас, который, правда, был намного меньше, чем Лёхин, и, надув его, уселся на нём по-турецки. Чтобы хоть как-то убить время, он стал вспоминать крылатые выражения на латыни. К концу второго часа своего дежурства парень вспомнил этих фраз столько, что мог бы принять участие в каком-нибудь соревновании на знание умных, метких и злободневных выражений. Стоит ли говорить, что Женя был несказанно рад, когда кончилось время его вахты? Он разбудил Алексея, перебросился с ним парой фраз и лёг спать.



***


- Жень! Женя, проснись! Евгений! – кто-то тряс его за плечо. Женя разлепил глаза и увидел перед собой встревоженных Киру, Лесю и Алю.

- Ты в порядке? – наперебой спрашивали они.

- Что здесь происходит? – Девальд приподнялся на локтях.

- Ты кричал, - пояснила Кира.

- Да. Что-то вроде: «Нет! За что?! Не может быть…» - уточнила Алиса и внимательно посмотрела ему в глаза.

У Жени сердце ёкнуло от этого взгляда. Сейчас она спросит, не приснился ли ему кошмар, и что тогда ответить? Не мог же он, в самом деле, сказать, что видел во сне Алису. Она лежала без сознания на снегу, и возле правого её виска растекалась лужа крови. Во сне было непонятно, что произошло, но зрелище, безусловно, было тяжёлое. Несмотря на то, что это был сон. В общем, Евгений чувствовал себя крайне скверно: вряд ли увидеть во сне умирающую девушку – хорошее предзнаменование. Скорее, наоборот. Особенно, если тебе периодически снятся вещие сны. Так, однажды, когда ещё была жива его мама, мальчик видел во сне себя, живущего в месте, где много детей. Или сон, где он ехал на велосипеде и точно знал, что должен взлететь. Этот сон казался ему бредовым до тех пор, пока не сбылся спустя две недели. В общем, Женьке стало по-настоящему страшно. Алиса нравилась Жене, она была мила, жизнерадостна и не заслуживала того, чтобы лежать на снегу в луже крови. А Женя был почти уверен, что во сне была именно она, а не Олеся. Хотя, даже если и Леся… Она тоже была хорошим другом и не заслуживала такой участи.

- Жень, опять завис? – не выдержала Олеся. – Тебе приснилось что-то?

- А? Я не помню… Где Лёха? Который час вообще?

- Уже утро. Половина восьмого, ты нас всех перебудил. Лёшка на улице… Жень, точно всё в порядке?

- Нормально, - с трудом проговорил парень, опасаясь смотреть на Алису.

- Ладно, тогда давайте завтракать!
