- Как-то тут темно, нет? – проговорил Лёша, озираясь по сторонам.

Кира произнесла осветительное заклинание.

- Так лучше?

- Лучше. А ты уверена, что мы здесь не заблудимся?

- Так, всё, хватит. У меня есть клубочек. Сам видел, я его привязала снаружи. Пойдём, как Тесей в лабиринте. Авось, не заблудимся. А вот еды не взяли, это плохо. Сколько мы тут плутать будем, неизвестно. Так, доверюсь своей интуиции. Идём туда! В ту сторону!

- Авось не заблудимся? – серьёзному Лёшке не нравилось это «авось».

- Фу, ты какой-то занудный! Ну заблудимся. Ну помрём. И что? Значит, такова наша судьба. Знаешь, я тут подумала… От судьбы-то не убежишь. Если суждено человеку упасть с крыши, то он в огне не сгорит и в воде не утонет. Так и мы. Суждено умереть здесь – умрём здесь. А не суждено – так можно хоть Агониус Максимумом друг в друга запустить, и ничего не случится, - Кира одновременно говорила и шла вдоль широкого коридора внутри пирамиды. – Жаль, что нет экскурсовода – здесь всё такое интересное…

- Не надо в меня агониусом! Вообще, ты странная. По твоей логике, мы вообще зря сюда попёрлись. Если Алисе суждено умереть от травмы головы – она умрёт, а если нет – не умрёт.

- А ты не коверкай мою теорию! Мы здесь потому, что это нам так суждено. А ещё знаешь, что нам суждено?

- Что?

- «Отправятся в Гизу отважные дети, и восстановится мир на планете», - Кира процитировала строки их пророчества Ангуса.

- А что, если мир на планете восстановится ценой наших жизней? Ты об этом не думала?

- Честно говоря, нет. Но я не боюсь смерти как таковой. Боюсь только за родных – что с ними будет, если я умру?

- Не знаю, как ты, а я бы ещё пожил.

- Понимаю. Было бы неприятно, если бы ты умер, а девушка, которая тебе нравится, так и не узнала о твоих чувствах. Ой, зря я это сказала! Давай, будто бы я ничего не говорила? Я Алиске обещала…

- Что обещала? Сказала «А», говори и «Б»! Что там было про девушку, которая мне нравится?

- Про Лесю? Упс! Опять…

- Откуда ты знаешь?

- Догадалась.

- А она не…

- Нет, она не в курсе. И Алиса запретила мне ей говорить.

- Правильно запретила. Не хочу выглядеть дураком.

- А ты и есть дурак, самый настоящий. Ого, смотри, там какое-то ответвление. Такой узкий коридорчик… Странно… Пойдём туда.

Лёша покорно свернул направо.

- Почему это я дурак?

- Да так, не обращай внимания.

- Нет, ты скажи!

- Эм… Тебе не кажется странным то, что пирамида такая огромная, а коридор, по которому мы идём, шириной меньше метра?

- Ты уходишь от ответа.

- Ну да.

- Зачем?

- Ты всё узнаешь, когда придёт время. А пока можно, я немного помолчу, а то уже устала говорить?

- Да, что-то ты разболталась сегодня.

Кира кивнула и замолчала. Прежде, чем она заговорила снова, прошло не меньше пятнадцати минут. Это произошло, когда она и Лёша упёрлись в тупик. Лёша тяжело вздохнул и повернулся, собираясь идти назад.

- Подожди, Лёш! Нам надо туда! – она указала на стену.

- Кир, ты чего? – Чернов покрутил пальцем у виска. – Там стена!

- Я, вообще-то, вижу. Но мне кажется, здесь мы должны остановиться.

- Ага, конечно. Кажется ей…

- Не умничай! Совсем про порталы ничего не помнишь? Мы же всё обсудили перед уходом!

- Ну… Что-то там было про спираль на стене. Ой! - Лёша вскрикнул и зачем-то потрогал затылок.

- Ты чего?

- На меня сверху что-то упало…

- Что упало?

- Ну откуда я знаю! – Чернов обернулся назад, посмотрел на пол и увидел некий необычный предмет вроде шкатулки. Стоит сказать, что именно в этот момент Женя пытался найти шкатулку
Пандоры при помощи заклинания, но Кира и Лёша, конечно, об этом не знали.

- Что это? – с любопытством спросила Кира. – Дай, дай посмотреть! – и девочка выхватила шкатулку у него из рук. – Ого… Знаешь, я считаю, мы должны взять это с собой!

- Ещё чего! Мало ли, что это за хрень!

- Сам ты хрень! Вдруг это шкатулка Пандоры?

- Ага, и как же она здесь оказалась?

- Упала тебе на затылок! – нервно ответила Малиновская, рассматривая находку.

- Ну… Если и в правду шкатулка Пандоры, то ты её лучше не открывай… - протянул Лёша.

- Да уж не дура! Видишь, как хорошо, что мы здесь остановились! Если бы ушли, не видать нам шкатулки! Надо её спрятать – вдруг пригодится, - пробормотала Кира, протягивая Лёше
шкатулку. Лёша буркнул что-то невнятное и убрал её в рюкзак.

- Так, теперь займёмся порталом. Будем прожигать его в этой стене! – заявила Малиновская.

- Почему именно в этой?

- Всё равно мы уже здесь! Зачем куда-то идти? Тем более, мне нравится эта стена! Она большая, ровная…

- А ты уверена, что знаешь, что надо делать? – с сомнением спросил Лёша.

- Примерно. Молнией прожигаешь спираль на стене – сколько витков, столько часов действителен портал. Затем заклинание, которое Женя говорил. Заходишь внутрь и попадаешь в другое измерение. Всё!

- Точно, вспомнил! Люся ещё говорил, что если не успеть вернуться до того, как закроется портал, то можно навсегда остаться в параллельном мире. Первый нарисованный в параллельном мире портал не вынесет тебя в твоё измерение, а дальше – дело случая, потому что миров-отражений миллионы, - Лёша буквально процитировал Люциуса.

- Верно. Поэтому надо нарисовать побольше витков! – воскликнула Кира и принялась за дело. Девочка нарисовала довольно сносную спираль, но на шестом витке её молния сорвалась. Получилось пять полных витков и маленький хвостик.

- Отлично, - заявил Лёша, считая витки спирали. – Пять часов, не знаю, как быть с недоделанным…

- По-моему, он не считается. Как думаешь, нам хватит времени?

- Вполне! Готова?

- Да. Паретта-порталус!

Спираль на стене тут же засветилась и приобрела насыщенный фиолетовый оттенок.

- Всё. Получилось! Идём быстрее! – нервно сказала Кира и шагнула в портал. Ощущение было, будто девушка перешагнула порог. Она уже бывала в параллельных мирах, но это было на уроках, когда их подстраховывал Люциус. Сейчас всё было гораздо опаснее.

Малиновская вышла из портала, и почти одновременно с ней из него вышел Лёша. Ну вот, они в другом измерении. Чернов присвистнул, и было от чего. Место, в котором они оказались, напоминало райский уголок: кругом зелень, цветы, высокие деревья с плодами на ветках…

«Обалдеть, почему у них тут лето?» - подумала Кира и сняла шапку, куртку и тёплую кофту, оставшись в футболке. Здесь было тепло – около двадцати пяти градусов. А ещё здесь было утро.

Малиновская посмотрела по сторонам и увидела неподалёку целующихся парня и девушку. Она уже собиралась подойти к ним, чтобы разведать обстановку, но Лёша её остановил.

- Надо замаскировать портал, пока кто-нибудь из этого мира не попал случайно в наш!

- Верно… Но как это сделать?

- Придумал! Можно наложить отпугивающее заклинание, чтобы люди, проходящие мимо портала, хотели поскорее отсюда уйти. Согласна?

- Да, давай!

На то, чтобы наложить нормально действующее заклинание, у ребят ушло минут десять. Потом они всё-таки решились потревожить целующуюся парочку – девушку с длинными волосами вишнёвого цвета и худощавого светловолосого парня. Лёша слегка закашлялся за их спинами. Они обернулись, и Кира узнала в лице девушки своё собственное лицо. Значит, она – Кирин двойник в этом мире.
РЕКЛАМА


- Привет! – жизнерадостно сказала она. Тут же её перебил парень:

- Рика, почему я не знал, что у тебя есть сестра-близнец?

Кира посмотрела на парня и опешила: это был двойник Кости Кощеева.

- А у меня и нету сестры-близнеца… - медленно проговорила Рика.

- Как нету? А это тогда кто?

- И правда… Ребят, а вы кто?

- Меня зовут Лёша. Она – Кира. Мы из параллельного измерения.

- Серьёзно? Чем докажете?

- А не достаточно того, что у твоей девушки и моей подруги одинаковые лица?

- Эм… Пожалуй, достаточно.

- Может, вы тоже представитесь? – попросила Кира.

- Я Рика, а это Токс, - улыбнулась девушка-двойник.

- Очень приятно.

- Взаимно. А как вы здесь оказались? Что вообще происходит?

Лёша и Кира переглянулись.

- Послушайте, мы вам обязательно всё расскажем, только можно, я сначала задам вам несколько вопросов? Пожалуйста, это очень важно! – воскликнула Кира.

- Ну… Хорошо.

- Супер. Во-первых, Рика, у тебя всегда были такие волосы?

- В смысле цвет? Нет, я покрасилась полгода назад. Ммм… Причём я плохо помню, как это было.

- Я-а-асно… А у тебя дома есть животные?

- Да.

- Колли и персидский кот?

- Прости?..

- Ну, такая большая длинношёрстная собака с мордой как у лисы и сильно пушистый кот с приплюснутым носом.

- Верно, локки и репс… А откуда ты знаешь?

Лёша ошарашено глядел на свою подругу, пытаясь сообразить, чего ради она задает все эти вопросы, а Кирюшка тем временем продолжала:

- Потом объясню. Постой, локки и репс? Это породы такие?

- Ну да…

- Так, а у Кости… Ой, у Токса есть мотоцикл?

- Я всё не пойму никак, куда ты клонишь?

- Сейчас попытаюсь объяснить. Примерно полгода назад я захотела покрасить волосы в вишнёвый цвет, как у Рики, но мама не разрешила – сказала, что с неё хватит моих цветных глаз. Мои волосы остались тёмно-русыми, а в это время в параллельном мире мой двойник приобрёл тот цвет волос, который хотела я. С детства я мечтала иметь дома собаку и кошку, и что выясняется? У Рики дома живут кошка и собака моих любимых пород. Не странно? Едем дальше. В нашем мире есть парень – двойник Токса, мой одноклассник. Знаете, как бы мне хотелось с ним встречаться? И что мы видим? Двойник Кости плюс двойник Киры равно любовь! И последнее, Костик всегда хотел себе мотоцикл, но его семья не может себе этого позволить. Зато желание Кости сбылось у Токса. Вы же не думаете, что это всё просто совпадения?

- И что ты хочешь этим сказать? – не понял Лёша.

- Я этим хочу сказать, что мне кажется, что в этом измерении у наших двойников сбываются желания, которые мы загадываем в нашем. Если эти желания не исполнились у нас.

- Хм! Тогда это какое-то перпендикулярное измерение получается, а не параллельное.

- Послушайте, может, вы объясните, как вы сюда попали и зачем? – потребовал Токс.

- Ой, да… - смутилась Кира. – Лёш, расскажи ты, пожалуйста.

- Ладно, - Лёша легко согласился. От вкратце рассказал новым знакомым не только о том, как и зачем Кира и он оказались в этом мире, но и предысторию.

- Так значит, вы маги? – Токс и Рика почему-то не особенно удивились.

- Да, - Малиновская кивнула. – А в вашем мире есть волшебники?

- Полно! Причём скорее всего это те, кто мечтает ими стать в вашем измерении. Вот, например, я не обладаю никакими сверхъестественными способностями, - расстроено вздохнула Рика.

- Кирюх, послушай, - задумчиво проговорил Лёша. – Если, как ты говоришь, здесь исполняется то, чего хотят люди в нашем измерении, то у Рики должно быть алоэ!

- Не-а. Понимаешь, пока мы были в Гизе, я хотела не получить алоэ, а чтобы Аля поправилась…

- Тогда нам нужно найти другого меня!

- А это мысль! Ребят, вы не встречали здесь парня, похожего на Лёху?

- Нет, - покачал головой Токс. – По крайней мере, в нашей школе такой не учится.

- Да, а в нашем городе живёт слишком много народу, чтобы запоминать каждого встречного, - согласилась с ним его девушка.

- Одну минутку… - у Киры в голове появилась мысль. – Как называется ваш город?

- Лута. Зачем тебе это?

- Значит, мы не встретим здесь Лёшиного двойника.

- Почему ты так уверена?

- В нашем мире город, в котором я живу, называется Тула. Лута – Тула. Есть некоторое сходство, вы не находите? А Лёшка живёт где-то рядом с Курском. В вашем мире наверняка есть аналогичный город.

- И как же быть? Растения с названием «алоэ» в вашем мире, разумеется, нет? – скорее утвердительно, чем вопросительно, произнёс Чернов.

Рика и Токс кивнули.

- Но, может быть, есть растение с аналогичными свойствами? – с надеждой предположила Кира.

- А какие у него свойства? На что оно вообще похоже?

- Тёмно-зелёного цвета. Не цветёт. Широкие мясистые листья с маленькими, но острыми колючками на краях. Если лист разрезать, обнаружится прозрачная мякоть, по консистенции напоминающая желе, на вкус как трава. Ну, может, чуть с горчинкой. С вареньем вкусно. Чернов, не смотри на меня так, меня этим в детстве кормили. Из мякоти можно делать маски для лица, хорошо подсушивает прыщи…

- Элао! – воскликнула Рика. – У нас есть такое! Правда, у меня дома такое не растёт… Но я знаю, где есть!

- Где?

- У нас в школе!

- Рик, ты уверена? Я что-то не припомню, - усомнился Токс.

- Да точно, говорю вам! У нас в спортзале есть тренерская. Ну, где физрук сидит. И у него на столе я видела горшок с этим элао. Оно, вообще-то, много у кого есть…

- Ваша школа далеко?

- Минут пять идти… Идёмте с нами, всё равно у нас уроки через полчаса, - предложил Токс. – И физкультура первая.

- Погодите, у вас разве не лето? – удивился Лёша.

- Лето.

- И вы учитесь?

- Ну да. Мы каждый день учимся, а что в этом такого?

- С ума можно сойти, я бы не выдержал каждый день ходить в школу…

- Почему? Это же весело!

- Весело? Не, ну иногда, конечно, бывает весело, но писать контрольные, делать каждый день домашку и терпеть ненормальных учителей… Бр-р-р!

- Мы не пишем контрольных работ.

- А что же вы делаете на уроках?

- Ну… Нам объясняют разные темы, задачи решаем… И домашнее задание нам не дают.

- С ума сойти! А оценки? Вам ставят оценки?

- Оценки? Нет… Для чего это?

- Кира, я остаюсь жить в этом мире!

- Я тебе останусь! Ты и так больше в обычной школе не будешь учиться, а только в Селерике. Кстати, а у вас есть магические школы?

- Не-а. Все, у кого есть способности, колдуют просто так. Ну так что, вы пойдёте с нами в школу?

- А нас пустят?

- В саму школу пустят, а вот в спортзал придётся пробраться как-нибудь незаметно. Рика и я отвлечём физ-рука, а вы зайдёте в его каморку и отрежете листья элао, сколько вам будет нужно.

- Хорошо. Ну что, идём?

- Идём.

Всю дорогу до школы, в которой учились Рика и Токс, Кира озиралась по сторонам и восхищалась, какой же Лута красивый город. Повсюду зелень, цветы на клумбах и абсолютно чистые улицы. Ни одного фантика на дорожках не валялось, не то, что в родной Кириной Туле.

Лёшу, видимо, очень заинтересовала местная школа. Сейчас он выпытывал у новых знакомых, во сколько здесь начинается учебный день. Оказалось, в одиннадцать утра. Значит, когда Лёша с Кирой оказались в этом измерении, здесь было около десяти. Малиновская отметила про себя, что разница с их миром по времени составляет примерно двенадцать часов. Забавно – полгода, половина суток, и ещё эта фигня с желаниями… Реально какой-то перпендикулярный мир.
РЕКЛАМА


Вскоре они пришли к пункту назначения. Школа оказалась большой и красивой и чем-то напомнила Кире её собственную. Спортзал был довольно просторный, но Лёша и Кира не могли зайти туда прежде, чем начнётся урок, тем более, физрук сидел в своей каморке и не собирался выходить оттуда раньше времени. Толстенький, низенький, лысый… Малиновская узнала в нём своего преподавателя физкультуры. Точнее, это был его двойник в этом мире. Кире показалось странным то, что двойник внешне ни капли не отличался от оригинала. Почему физрук в её школе не хотел стать стройным, молодым и приобрести копну волос?

Так или иначе, пришлось ждать, пока начнётся урок. От нечего делать Малиновская начала разглядывать учеников – почти все уже находились в спортзале. По иронии судьбы все ребята здесь оказались двойниками её одноклассников, причём кое-чья внешность была сильно подкорректирована. Больше всех запомнился Данила Кошкин. В этом мире он был каким-то особенно пафосным, а на лице сохранялось всё то же выражение презрения к окружающим, типа: «Я умный, а вы все имбицилы!» Кошкин стоял почти в центре спортивного зала, уперев руки в боки и согнув одну ногу в колене, подняв некрасивое надменное лицо к окну, и щурился на солнце. По ходу дела, он ощущал себя крутым.

«Ну да, Данилка, ты крут, как варёное яйцо! Прямо Аполлон!» - подумала Кира. Она ещё в своей школе часто замечала за парнем привычку любоваться собой. Было бы, чем любоваться… И снова Кира поймала себя на мысли, что думает о человеке плохо. Надо как-то с этим бороться.

Наконец прозвенел звонок, и урок начался. Физрук вышел из тренерской, и тут же к нему подбежала Рика и что-то начала говорить. Пока он разговаривал с девушкой, Лёше и Кире удалось незамеченными пробраться в спортзал и зайти в тренерскую, где на письменном столе стоял горшок с растением. Малиновская сразу поняла, что это алоэ. Элао – алоэ. Кира заметила, что в этом мире имена и многие названия состоят из тех же букв, что и в их мире, с той только разницей, что буквы эти расположены в другом порядке.

- Лёш, мне нужно срезать с него листья. У тебя есть ножик?

Лёша кивнул и протянул Кире небольшой перочинный нож.

- Спасибо, - девушка взяла ножик и срезала с растения три самых крупных листа.

- Всё, теперь можем идти? – спросил Лёша.

- Ага. Ой, нет, постой! Вдруг нас увидят?

- Сейчас проверим, - Чернов слегка приоткрыл дверь тренерской и выглянул наружу.

- Ну что там?

- Всё чисто, он не смотрит. Пойдём быстрее!

Кира с Лёшей вышли из спортивного зала и уже собирались идти дальше, но тут их кто-то окликнул. Кира обернулась и увидела Рику.

- Ну что, у вас получилось? – спросила она.

- Да. Спасибо огромное за помощь!

- Без проблем! Вот, решила попрощаться с вами. Рада была познакомиться.

- Мы тоже, - улыбнулась Кира. – Эй, Лёх, ты чего?

- А? А, да я просто засмотрелся… Ну вот кто так прыгает?

- Ты о чём?

- Посмотрите туда.

Девчонки проследили за его взглядом и не удержались от смеха: мальчики из Рикиного класса прыгали через коня. Это выглядело весьма смешно и нелепо.

- Они похожи на козликов, - хихикнула Рика. – Даже Токс. Ну ладно, я пойду. Пока, ребят!

- И верно, козлики. Горные козлики! Пока, Рика! передай привет Токсу!

- Хорошо! – Рика помахала Кире и Лёше рукой и вернулась на урок.

- Всё, идём! – поторопил Лёха.

- Одну минуту, - Малиновская хотела посмотреть, как будет прыгать через коня Кошкинский двойник.

- Ты странная… - протянул Лёша, но всё же остался её подождать. Правда, долго ждать не пришлось – двойник Кириного одноклассника уже был готов разбежаться для прыжка. Когда он, наконец, перепрыгнул, Кира согнулась пополам от хохота. Чернов посмотрел на неё, как на ненормальную, и покрутил пальцем у виска, а девушка никак не могла остановиться. Её пробирало от смеха. Когда местный Кошкин прыгал через коня, у него было такое сосредоточенное лицо, будто парень готовился пукнуть. А когда он приземлился на мат и встал, то выпятил вперёд впалую грудь и провёл рукой по волосам, как это делают смазливые киноактёры. Кире показалось, что это выглядит убого.

«Вот уж точно, Аполлон… Аполлон и горные козлики!» - подумала она и снова рассмеялась. Упс, кажется, «Аполлон» её заметил…

- Лёшка, пойдём отсюда быстрее!

- Да я только за, - пожал плечами Чернов. Они развернулись и уже даже сделали несколько шагов, как вдруг перед ними, словно гриб из-под земли, вырос двойник Кошкина.

«Фига се, да он телепортант!» - пронеслось в голове у Киры.

- Послушай, Ламивонская! – сурово заговорил двойник, глядя исподлобья карательным взглядом. - Понятия не имею, как тебя стало двое, и, честно говоря, меня это мало волнует, но не смей думать обо мне в таком тоне! Иначе…

«Ба, да Аполлоша ещё и мысли читать умеет! Вот о чём, оказывается, мечтает наш Данилка. Волшебником хочет быть! Телепатом! Лучше бы русский язык подучил, а то говорит, как придурок! Ой, я не думаю о людях плохо!»

- Эй, парень, у тебя какие-то проблемы? – грозно перебил его Лёша. Он, видимо, хотел припугнуть телепортанта-телепата и даже показал ему свой огромный кулак, но Аполлон, брезгливо поморщившись, щёлкнул пальцами, и Чернов свалился без чувств.

- Лёша! – воскликнула Кира. – Что ты с ним сделал, ты, мерз… Просто, что ты с ним сделал?!

- Спокойно, твой дружок просто спит. Проснётся часа через три-четыре.

- Что тебе нужно?

- Всё просто. Хочу, чтобы ты извинилась за свои мысли… Рикуша!

- А тебе не кажется, что это моё дело – о ком и как думать? И я не Рика, разве по волосам не заметно? – Кира тряхнула косой.

- Да мне плевать, кто ты! Значит, не извинишься? Тогда, может быть, тебе бы тоже поспать немного? Здоровый сон ещё никому не повредил… - размышлял мальчик.

- Послушай, зачем тебе это нужно? Какая выгода?

- А что, без причины никак нельзя? Хорошо, вот тебе причина. Это моя месть! – он снова щёлкнул пальцами, и Малиновская почувствовала, как её веки наливаются тяжестью.

- Я… Ты мне… портал… время… - у девочки начал заплетаться язык, и она с трудом понимала, что происходит. Последним, что она почувствовала, был удар о землю.



***


Кира проснулась на кровати в совершенно незнакомой комнате. Девочка потёрла глаза руками и села, свесив ноги.

- О, ты очнулась! – обрадовалась Рика, вошедшая в комнату как раз в тот момент, когда Кира уже собиралась встать с кровати.

- Что происходит? Где я? И где Лёша?

- Ты у меня дома. Лёша очнулся немного раньше тебя. Сейчас он играет с Мэйселом, моим котом. Ты смеялась над Ладиной, верно?

- Это тот, который нас усыпил? Ну… он просто так смешно прыгал…

- Тебе ещё повезло, что он всего лишь усыпил вас. С его силой ботанчик мог бы сделать что-то похуже.

- А как мы здесь оказались?

- Вас Токс заметил и помог сюда донести.

- Но ведь вы никому не говорили, что мы из другого измерения?

- Ты что, нет, конечно!

- Постой, а как долго я проспала?

- Ну… мы увидели вас, когда шли с физкультуры. С тех пор прошло чуть больше трёх часов.

- Как больше трёх?!

Тут в комнату зашёл Лёша, и Кира, у которой не было часов, налетела на него с вопросом:


- Чернов, сколько времени осталось до закрытия портала?

- Э… десять минут, а что? Блин! Десять минут! Рика, ты можешь проводить нас до того места, где мы встретились? Это далеко отсюда? Успеем за десять минут дойти?

- Ну, в принципе, можно успеть…

- Тогда побежали! Кира, алоэ при тебе?

- Да.

- Отлично, идём!

И они побежали. Оказавшись у портала, Кира остановилась перевести дух, но тут фиолетовое пятно в воздухе начало стремительно уменьшаться в размерах. Лёша схватил Малиновскую за
руку и с разбега прыгнул в портал, потащив девушку, с трудом перебирающую ногами, за собой. Они упали на пол в том месте, где на Лёшу упала шкатулка Пандоры, и в тот же миг портал исчез.

- Уф, успели, - переведя дух, сказал Лёша.

- Да, повезло…

- Послушай, чего от тебя хотел тот пацан, что нас усыпил?

- Да так… Я над ним посмеялась, а он обиделся.

- Из-за твоей глупости мы чуть навсегда не остались в чужом измерении! Впредь будь, пожалуйста, поосторожней в своём поведении.

- Я знаю, что была неправа, но в тот момент ничего не могла с собой поделать. Зато теперь я чувствую себя такой бодрой и выспавшейся!

- Я, кстати, тоже. Ну что, пойдём? Ребята нас, наверное, заждались.

- Да, задержались мы… - согласилась Кира. - Эй, а где наша путеводная ниточка?! – обеспокоенно воскликнула она. Её клубок бесследно исчез. – Кто-то украл! Не надо было оставлять
здесь клубочек! Надо было взять его с собой!

- Успокойся. Куда бы ты его взяла? В параллельный мир? И потом, мы же не петляли по коридорам. Вспомни, сначала коридор был просторный, а потом ты свернула в узенькое ответвление, и мы долго тупо шли по прямой. Не заблудимся.

- Да? Ну да, точно… Тогда вперёд!

Лёша и Кира двинулись в путь. Вскоре узкий коридорчик закончился, впереди был широкий. Проблема состояла в том, что коридоры эти располагались перпендикулярно друг другу, то есть перед парнем и девушкой сейчас встала задача: идти направо или налево?

- А ты говоришь, не заблудимся! Мы даже не можем решить, в какую сторону пойти.

- Кирюх, не ворчи. Ты совсем не помнишь, в какую?

- Совсем.

- И я не помню. Давай считалочкой решим? На тестах в школе мне это всегда помогало!

- Что ж, как я понимаю, другого выхода у нас нет?

Лёша молча кивнул.

- Здорово. Какие ты знаешь считалочки?

- Оу… Вышел месяц из тумана?

- Хорошо, можно и эту. Считай!

По считалочке вышло, что нужно идти направо.

- Ну ладно, направо так направо, - вздохнула Кира, и они с Лёшей двинулись дальше. Шли они довольно долго, и в один момент Малиновская не выдержала.

- Лёш, тебе не кажется, что туда мы как-то быстрее дошли? А сейчас идём и идём, а коридор всё никак не кончается! Такое чувство, будто мы уже часа два топаем! Может, мы всё-таки не в ту сторону свернули?

- Я уже и сам начинаю так думать… - протянул мальчик. Он сделал ещё несколько шагов по инерции, а потом что-то скрипнуло от него под ногами, и Лёша, успев только сдавленно
вскрикнуть, провалился куда-то вниз.

«О нет! Это всё-таки не та сторона!» - подумала Кира. Она подошла к тому месту, где упал её товарищ, и увидела довольно большую яму, которую плохо было заметно в полумраке пирамиды.

- Чернов, ты там как? Живой?! – крикнула она в яму.

- Живой! – раздалось в ответ. – Тут не очень глубоко! Сейчас попробую взлететь!

- Подожди, а что там, внизу?

- Ну как ты думаешь, что здесь может быть? Яма, она и есть яма! Ну, ещё пара человеческих скелетов валяется. Неудачливые воришки.

- Ужас какой!

- Ага, - согласился Лёша. Мгновение спустя он уже стоял рядом с Кирой, а его крылья, всё ещё слегка обуглившиеся после того, как их подпалил Сет, медленно теряли свои очертания – дематериализовывались.

- Ты не ушибся?

- Не-а. Успел вызвать крылья. Если б не успел, то… Ну, в общем, глубина там метров десять.

- Ничего себе, «не очень глубоко»!

- Ой, да ладно! Хорошо, что я провалился. Теперь мы точно знаем, что целых два часа шли не в том направлении. Самое время исправить ошибку.

- С ума сойти! Между прочим, тут довольно прохладно, а свою тёплую одежду я оставила в другом измерении.

- Не жалуйся, я тоже. Мы что-нибудь придумаем, когда выберемся из пирамиды. И потом, может, снаружи уже опять потеплело. А вот я, между прочим, жутко проголодался.

- Потерпишь! Часа через три мы будем в палатке. Надеюсь.

Дальнейшая дорога прошла без приключений, но заняла чуть больше времени, чем рассчитывала Кира: уставшие ребята решили сделать небольшое привал. Просто уселись на пол и просидели так почти полчаса. У Малиновской сводило ноги. Сложно описать её радость, когда они с Лёшей наконец дошли до выхода.

- Свобода! Воздух! Ура! – закричала она и выбежала на улицу. – Женька, Леська, мы вернулись!

Лёша с неменьшей радостью покинул стены пирамиды. Он направился к палатке, а Кира увидела Женьку, который спал, облокотившись спиной на одну из граней пирамиды, и побежала его тормошить.