РЕКЛАМА
Женя с Олесей остались в палатке вместе с Алей. Лесю всю трясло, она никак не могла успокоиться и поверить в то, что случилось с её сестрой. Она прижалась к Алисе и глухо заплакала. Женя и сам был готов разреветься. Тот сон… Он всё-таки сбылся, и это было ужасно. Девальд молился, чтобы Кире с Лёшей удалось попасть в параллельное измерение и найти там алоэ. Он и сам был не прочь с ними пойти, но…

Конечно, парень наврал Лёше, будто бы он боится, но у него не было другого выхода. Алиса… Кажется, за время их знакомства девушка успела стать ему больше, чем просто другом. Женя не мог сейчас уйти далеко от неё, а говорить всем о своих чувствах он не собирался. Сейчас ему больше всего на свете хотелось хоть как-то помочь, но что он мог сделать, кроме как брякнуть обезболивающее заклинание?

В палатке повисла тишина, сквозь которую периодически раздавались Олесины всхлипывания. Женя не пытался её успокоить. Парень знал, что Лесе сейчас очень тяжело и ей необходимо как следует выплакаться. У него самого к горлу подступал комок, но Женя понимал, что плакать ему никак нельзя. От этого Олеся ещё больше расстроится.

Прошло не меньше получаса, прежде чем Леся перестала всхлипывать и более-менее успокоилась. Она расстелила на Лёшином матрасе скатерть-самобранку и стала лихорадочно поедать пирожки. Женя сел рядом с ней и налил себе стакан компота – есть ему не хотелось.

- Эх, Олеська, Олеська… Всё хорошо будет!

- Правда?

- Правда! Как любит повторять наша Кира, всё, что ни делается, делается к лучшему.

- Что же тут хорошего?

- Пока не знаю. Возможно, переживание сделает нас сильнее духом.

- Хорошо, если так. Жень, я так от всего устала! И мне страшно. Вдруг Сет вернётся или кто-то другой из свиты Мефистофеля? Что мы тогда сможем сделать? Наши магические молнии для них просто безобидные разноцветные огоньки.

- Успокойся, мы что-нибудь обязательно придумаем. Я уверен, что этой ночью на нас никто не нападёт. Они не ожидали, что какие-то детишки смогут победить такого крутого бога, такого огромного и злого… Меня больше заботит руна. Ну помнишь, та, которую мы видели на чудесах, что показывал Мефистофель.

- Ты понял, что она означает?

- Не совсем. Но есть кое-какие догадки. Сет сказал, что сможет разрушить пирамиду, только когда на ней проявится руна. Что-то подсказывает мне, что это та же руна, что и на чудесах мрака. Сет ждал её появления с минуты на минуту. Вдруг она уже там? Я бы хотел взглянуть на неё ещё раз.

- Да, но как ты найдёшь её? Пирамида огромная!

- Ммм… Есть заклинание поиска.

- Думаешь, оно поможет?

- Думаю, да. Только я лучше один пойду, не нужно оставлять тут Лису без присмотра.

- То есть ты всё-таки считаешь, на нас ещё могут напасть?

- Нет, но осторожность никогда не повредит. Всё, я ушёл.

Женя вышел на улицу и взглянул на пирамиду Хеопса. Да уж, и впрямь огромная. Хорошо, что есть заклинание. Нужно произнести его и назвать вещь, которую хочешь найти.

- Фаундо куаре – руна, о которой говорил Сет! – произнёс Женя. Зелёная молния соскользнула с его указательного пальца и полетела к пирамиде. Тут же на одной из её граней, на высоте около метра над землёй, вспыхнула ярко-алым цветом та самая руна и начала медленно гаснуть. Девальд подбежал к руне и дотронулся до неё рукой в надежде почувствовать её значение. У него была одна небольшая догадка, и теперь она начала подтверждаться. Вместе с подтверждением от руны приходила новая информация.

- Лесь, я понял, что она значит! – радостно воскликнул он, вбегая в палатку.

- Ну поделись своими соображениями…

- В общем, так. Во времена, когда ведьм сжигали на кострах, многие маги посылали друг другу письма на языке рун. Примерно как иероглифы. Так вот, эта руна – она была не так популярна, и сейчас о ней мало кто помнит – означала тогда украденную вещь. Как магический символ она имеет схожее значение. Те, кто поклонялся Мефистофелю и Мраку, использовали её для того, чтобы помечать то, что собираются украсть. И не только они, так поступали даже простые нечистые на руку волшебники и ведьмы. Вещь, помеченная такой руной, сразу же переставала принадлежать её прежнему владельцу. Она становилась ничьей, и вор мог спокойно, не скрываясь, прийти и забрать её себе. И ему никто не мог предъявить претензий по этому поводу. Ещё один нюанс. Когда руну изображают, она сначала невидима. Её контуры проявляются только спустя неделю. Если вещь попытаются выкрасть до того, как контуры проявятся, грабителя разорвёт на части. Такова магия руны.

- Я не понимаю. Для чего было нужно так делать, если можно просто украсть?

- Ну, так поступали только «благородные» воришки. Но со временем значение этой руны было утрачено, её перестали использовать. Зато когда Мрак впервые посягнул на одно из чудес света, тёмный сгусток просто впечатался в… ну, в чудо… и оно стало принадлежать Мефистофелю. Правда, не сразу, а только спустя неделю. После того, как сгусток выступил на поверхность чуда в виде руны воров! Так повторялось шесть раз. Всякий раз после уничтожения очередного чуда сгусток вырывался на волю, а затем его находили и помещали в шкатулку.

- А «благородные воры» – это как?

- Ну, они делают вид, будто бы хотят предупредить хозяина. Предупреждён – значит, вооружён. На самом же деле хотят, чтобы думали о них не как о мелких воришках, а как о благородных грабителях. Часто, чтобы просто произвести впечатление.

- Это как-то… пафосно.

- Точно, ты очень верное слово подобрала.

- А что с пирамидой?

- Проблема в том, что руна уже на ней.

- Погоди, то есть в любой момент сюда может заявиться кто-то и уничтожить пирамиду, и мы не сможем ничего с этим поделать?!

- Ну… Не совсем так. Есть способ перечеркнуть действие руны. Причём не просто перечеркнуть, а сделать так, чтобы сгусток Мрака покинул пирамиду, не уничтожая.

- Так чего же мы ждём?

- Как ты знаешь, для того, чтобы перечеркнуть действие магической руны, необходимо провести на ней линию так, чтобы получилась руна, противоположная ей. Причём сделать это нужно, не отрывая руки. Так вот, руна, противоположная этой, получится только в том случае, если тому, кто пытается её изобразить, удастся провести пять не соприкасающихся друг с другом линий одновременно. Проводить линии нужно пальцем, так, чтобы в нём было собрано достаточно магической энергии.

- То есть необходимо, чтобы здесь были Лёша с Кирой и очнулась моя сестра?

- Да. Линии провести надо совсем незамысловатые, но сложность заключается в том, что если кто-то один из нас начнёт делать это раньше остальных или закончит не одновременно с другими, будет не очень хорошо. Не знаю точно, что произойдёт, и, признаюсь, надеюсь никогда этого не узнать. И ещё. Когда Мрак покинет пирамиду Хеопса, он сможет заново в неё впечататься. Чтобы этого не произошло, нужно найти шкатулку Пандоры и заточить его туда.

- Н-да, задачка… Помню, в Селерике говорили, что на неё наложено заклятье вечного перемещения или что-то подобное… Как мы будем её искать? Может, она сама прилетит сюда, почуяв Мрак?


- Не знаю. Как я уже сказал, этой ночью за пирамидой вряд ли кто-то явится, поэтому нам лишь остаётся надеяться, что Лёша и Кира вернутся к утру.

- И что Алиса придёт в себя, - помрачнела Олеся.

- Верно…

- Как думаешь, по ридуле можно дозвониться в параллельный мир?

- Сомневаюсь. По крайней мере мы точно никуда отсюда не дозвонимся. Мы же «вне зоны магической активности ридулы», - Женя передразнил ведьму, в обязанности которой входило
соединять и разъединять магов, общающихся через ридулы. Это в мире людей для таких случаев, как отсутствие сети, существовал автоответчик «аппаратабонентавыключен», а в волшебном мире несчастная ведьма должна произносить подобную фразу миллионы раз в день. Женя искренне ей сочувствовал.

- Да… Я вот всё никак не пойму, как Деметре удалось до нас дозвониться тогда…

- Не знаю. Послушай, ты не устала? Потому что если устала, то ложись, поспи, а я подежурю. Разбужу, когда устану.

- Вообще-то, я действительно немного хочу спать… Но, Жень…

- А?

- Обязательно разбуди меня часа через два, хорошо?

- Ладно. Сладких снов.

- Спасибо, - Леся слабо улыбнулась, легла и закрыла глаза.

Женя посмотрел на неё и на её сестру. Как бы они ни хотели казаться абсолютно одинаковыми, со временем различать их становилось всё проще. Даже Лёха, который довольно долго путал, кто есть кто, теперь с лёгкостью отличал Олесю от Алисы. Хотя, может, тут дело в чувствах?

Безусловно, вместе близняшки составляют одно целое, а их характеры и умственные способности не являются противоположностями, даже наоборот. Одни предметы даются им лучше, другие хуже. Они одинаково мыслят, любят одно и то же, ведут себя похоже в определённых ситуациях, но Алиса более эмоционально воспринимала окружающий мир. Женя попытался представить себе, как отреагировала бы Аля, если бы это не она, а Леся лежала бы сейчас без сознания с раздробленной черепной костью. Слёз и криков было бы определённо больше.

Девальд вдруг подумал о том, что же означает эта произнесённая Кирой фраза – «раздроблена черепная кость». Неужели это действительно так, как выглядело на статуе? Сетка мелких-мелких трещинок на черепе? Парень поёжился: бедная Алиса. Поскорей бы вернулись Кира и Лёха…

«А что, если Аля не придёт в себя от Кириного зелья?» - подумалось Жене. Эта мысль не на шутку перепугала его. Дело даже не в том, что он боялся за её жизнь – он точно знал, что раз Кира сказала: «Зелье сращивает кости!», то так оно и будет. Беда в том, что Алиса может одновременно находиться под действием целебного зелья и быть без сознания. А если она будет без сознания, то не сможет провести линию на руне, и тогда пиши пропало. Уже не будет смысла что-либо делать, потому что появится кто-то вроде Мефистофеля и души ребят, вероятно, встретятся в раю после того, как их убьют. И то насчёт рая вопрос спорный.

Женька думал обо всём этом и одновременно прибирался в палатке. Он сложил скатерть-самобранку и убрал её в Олесин рюкзак. Потом снова разжёг небольшой костёр и произнёс обогревающее заклинание – становилось всё холоднее. Парню пришло в голову, что Сет появился как раз в тот момент, когда Лёша разбудил своих друзей, чтобы предупредить их о том, что начинает холодать. Они даже не успели толком одеться – так, только накинули куртки наспех… Так вот, если бы Аля успела надеть шапку, с ней бы сейчас всё было в порядке. Ведь при превращении в камень превратилась не только она, но и её одежда. Значит, и шапка бы превратилась тоже. И тогда трещинки остались бы на каменной шапке с помпоном.

Женя вздохнул: что уже случилось, того не вернёшь назад. Это непреложный закон, и ничего с этим поделать нельзя.

Он выглянул на улицу и посмотрел на ночное небо. Парень немного увлекался астрономией и астрологией, а в Селерике была огромная книга с созвездиями, и Жене удалось запомнить довольное многие из них. Вон там, например, всем известные Малая и Большая Медведицы, там – созвездие с необычным названием Волосы Вероники… А вот – зодиакальные созвездия Скорпион – Женин знак – и Весы – зодиак близняшек. А там – Персей и Андромеда, созвездия с красивой предшествующей легендой о том, как греческий юноша, отрубивший голову Медузе Горгоне, спас девушку по имени Андромеда от ужасного чудовища, собиравшегося сожрать её, показав монстру ту самую отрубленную голову, после чего монстр окаменел.

Женя ещё немного посмотрел на звёздное небо, походил вокруг палатки, а потом подумал: «А что, если?.. Надо проверить!»

- Фаундо куаре – шкатулка Пандоры!

Магическая молния оторвалась от его пальца и заметалась по пустыне. Минуты через две она растаяла у подножия пирамиды, так и не обнаружив искомую вещь. Женя тяжело вздохнул и поплёлся в палатку. Он и сам не знал, на что надеялся. Что шкатулка, для защиты которой приложили все свои усилия сильнейшие обитатели магического мира, отыщется от простого «фаундо»? Бред! Мальчик ещё немного помучился от безделья и часа через два с половиной разбудил Олеську. Она сменила его на посту, и парень отбыл в царство Морфея, договорившись с Лесей, что они будут меняться каждые два-три часа.



***


В районе шести часов утра снова наступила Женина очередь дежурить – уже третий раз за ночь. Ночь, кстати говоря, прошла вполне спокойно. Удивительно, но никто даже не попытался напасть на ребят или, например, просто взорвать пирамиду. У Жени возникло несколько мыслей по этому поводу.

Первое. Там, в убежище Мефистофеля, вряд ли кто-то ожидал, что Олеся, Алиса, Кира, Лёша и Женя выживут после схватки с Сетом. Наверняка потихоньку уже начали праздновать победу и, когда выяснилось, что победа всё ещё не наступила, трезвых лиц, которые бы оказались в состоянии добить малолетних волшебников, просто не оказалось в наличии. Наверняка у Мефисто найдётся немало русских слуг, всегда готовых подсунуть товарищу бутылку. Женька даже понадеялся, что, может быть, утром они будут запивать горе? Ладно, в любом случае ребятам расслабляться нельзя. Второе. Просто так заявиться и уничтожить пирамиду Мрак не может. Вернее, мочь-то он, конечно, может, но не станет. Пообщавшись некоторое время с Мефистофелем, Женя пришёл к выводу, что тот запретит своим слугам избавляться от пирамиды прежде, чем они побеседуют с ребятами. Даже если найдётся кто-то трезвый, Мефисто заставит его сначала поговорить с ребятами, якобы из благородства. Значит, незаметно пирамиду никто не уничтожит. Всех злодеев подводит их болтливость – пока они разводят ля-ля, можно придумать какой-нибудь план. И ещё существует третья причина, по которой, вероятно, на них не напали: возможно, мраку хотелось бы избавиться от ребят, когда они будут все вместе, а этой ночью двое из пятерых отправились в параллельный мир.

Стоило Девальду подумать о Лёше и Кире, как он сразу же посмотрел на Алису. Мальчик сильно беспокоился о ней. Он, конечно, был далёк от медицины, тем более магической, но Аля не очнулась ни разу за всю ночь, даже не приоткрывала глаза и вообще слабо проявляла признаки жизни. Жене это казалось ненормальным. Девальд присел около Алисы и провёл рукой по её взъерошенным волосам. Потом дотронулся до Алисиного запястья, пытаясь прощупать пульс. Пульс отчего-то не прощупывался, и Женя перепугался не на шутку.


«Неужели… Нет, не может быть!» – он уже потерял маму, не хотел теперь потерять ещё и девушку, которая так ему нравилась. Чувство, которое он испытывает к Алисе, парень не испытывал больше ни к кому – даже та Вика из детского дома не казалась Девальду такой родной и близкой к его душе, как Аля сейчас, и Женя очень боялся, что Рыжик-младшей может не стать.

Отгоняя от себя дурные мысли, Девальд тихонько вытащил из Лесиной сумки зеркальце (нехорошо рыться в чужих вещах, но у Жени сердце было не на месте, а напрасно пугать Лесю не хотелось) и поднёс его к лицу Алисы. Спустя минуту зеркало запотело. У Жени камень с души упал: слава Богу, жива! Дышит!

То ли от переживаний, то ли, что более вероятно, от новых перепадов температур, вызванных чёрной магией, Девальду вдруг стало очень жарко. Парень снял с себя куртку и свитер. По тому, как Олеся в сне скинула с себя одеяло, он понял, что это на самом деле проделки мрака – не одному Жене стало жарко. Парень погасил костёр и подумал, что Але, наверное, тоже жарко. Он взглянул на Алису ещё раз. Ну конечно, ребята укрыли её самым тёплым пледом, который только был. Женя убрал плед и расстегнул молнию на Лисиной толстовке. А потом что-то ударило ему в голову. Девальд посмотрел на Олесю, убедился, что она крепко спит, а затем наклонился и поцеловал Алису прямо в губы. Конечно, он не надеялся, что она от этого поцелуя очнётся, как это бывает в сказках. Да и на прекрасного принца Женя, по собственным ощущениям, не смахивает (хотя Алиска теперь – точно Спящая Красавица). Просто что-то внутри (наверное, сердце) подсказало ему так поступить. И, судя по всему, не зря. Аля слабо улыбнулась во сне (Женька предпочитал думать, что она спит), а её щёчки немного порозовели. Нет, она всё ещё была без сознания, но выглядеть стала более обнадёживающе. Как больной, который в ближайшем будущем должен пойти на поправку. Зато у него, Жени, теперь было светлое воспоминание о первом поцелуе.

«Интересно, когда она придёт в сознание, то будет помнить, что я её поцеловал? Надеюсь, нет» - подумал Женя. Он не хотел, чтобы Рыжик узнала об этом поцелуе. Сомневался, что она бы этому обрадовалась. Вообще, Лиса относилась к Девальду довольно хорошо, но с долей какой-то лёгкой иронии. Называла его Жекой, подкалывала постоянно. Парень вспомнил, как она пыталась поднять ему настроение щекоткой, пока они летели на спине Киры-птеродактиля; вспомнил их первую встречу в обеденном зале в Селерике. Он тогда сказал, что Рыжики одинаковые. Даже голоса были одинаковыми и интонации, с которыми девчонки говорят. Первое, что Аля сказала не в унисон с сестрой, было её имя. А уже минут через десять он понял, что различать близняшек не составит особого труда. Алиса в первый же день их знакомства как-то запала ему в душу, а спустя пару-тройку недель мальчик понял, что не сможет прожить день, не увидев Лисичкину улыбку. Кстати, она действительно как-то больше смахивала на лису, чем Олеська. Не внешне, а в поведении. Хитрее сестры и более юркая. Лиса Алиса. Может быть, имя сказывается? К слову сказать, близняшки часто говорили о том, что Кира и Женя очень наблюдательны, а в последнее время и Лёша стал таким же. Пока девочки жили в Воронеже, их путали все и постоянно. Ну, кроме родителей. Да и в Селерике. И ученики, и даже некоторые учителя. Ну это и не удивительно. Лёха с Женей влюблены в близняшек, поэтому и отличают Алю от Леси и наоборот, а Малиновская – вообще случай особый. Девальд не переставал на неё удивляться. Пытается всех любить. На Жениной памяти она всего лишь один раз отозвалась о человеке плохо. И то это был не человек, а чёртик Мефистофель. Точнее, его слуга Ариэль, ну да какая разница? А ещё парень только в этом путешествии узнал Кирин настоящий цвет глаз - тёмно-тёмно карий, почти чёрный. В пустыне она отказалась от цветных линз и носила очки. А ещё Женька боялся, что Кира просечёт, что он любит Алису, как просекла, что Лёше нравится Леся. Чутьё у неё было будь здоров…

Около восьми утра Женя разбудил Олесю, а сам лёг на её место. Закрыл глаза, но так и не уснул. провалявшись минут двадцать, парень таки слез с матраса. Леся колдовала вокруг сестры. Она сменила марлевую повязку на голове, шепнула обезболивающее заклинание и сняла с Алиски тёплую толстовку.

- Ты знаешь, Жень, может, я сейчас глупость скажу, но, по-моему, ей стало чуть лучше…

- Ну почему же глупость? – улыбнулся Женя. – Вполне возможно, что так оно и есть.

- Думаешь?

- Надеюсь. Послушай, Олесь, я пойду прогуляюсь. Скоро вернусь.

Девальд вышел из палатки, подошёл к пирамиде и сел на песок рядом с ней, облокотившись спиной на одну из её граней. Глубоко вдохнул, зачерпнул песок рукой и почувствовал, как он просыпается между пальцев. Женя сам не заметил, как задремал.