Хими, как ни в чем, ни бывало, мыла посуду в тазике. Конечно, можно было бы давно уже попросить Мию обзавестись более «современными» средствами, — современными по сравнению с теми, что были у Хими, конечно же. Ведьме-то легко было, она не занималась всей этой простой и одновременно тяжелой домашней работой, которую делать просто необходимо, несмотря на то, что она совершенно незаметна. Сделала это, то, помыла здесь, убрала тут, — и все осталось, как есть, то есть просто-напросто не стало хуже. Конечно, ведьма не забывала произнести дежурное «спасибо, Хими», но и не делала ровным счетом ничего, чтобы облегчить ей жизнь. Совсем другое дело, что Хими и не просила, не жаловалась и даже не думала об этой стороне вопроса. Она просто делала то, что была должна, и искренне беспокоилась за Мию. Вчера та вернулась какой-то странной. Интересно, с чем она таким столкнулось? Ведь Хими всегда казалось, что эту женщину ничто не может удивить или привести в необычное для нее состояние. А с каким интересом тогда ведьма смотрела на эту карту! На ту, что выпала. Какую именно, Хими и не помнила уже. Помнила людей в сером, работающих по ту сторону ограды. Помнила тот яркий наряд, в котором вышла Мия на улицу и была сильно удивлена тем, в каком виде та вернулась. Кажется, ведьма переутомилась, раз спит так долго, — другого объяснения не было. Или, может, колдует, запершись в комнате? Эта мысль волновала и возбуждала любопытство, как ни старалась Хими убедить себя в том, что ей это неинтересно, — всё было бесполезно, ее тянула и манила эта загадочность. Да и как можно в доме ведьмы оставаться в стороне от чудес, на которые так и хочется взглянуть хоть одним глазком.

Хими мыла посуду и украдкой поглядывала наверх, будто ожидая, что Мия сейчас спуститься и уличит ее в крамольных мыслях. Но Мия так и не спускалась, а волнение Хими становилось все сильнее. «Я просто посмотреть, все ли с ней в порядке», — оправдывала себя девушка. Она отложила посуду и тазик в сторону, а сама украдкой кралась по лестнице, стараясь не издавать ни малейшего звука. Со стороны это могло бы показаться странным и ведьма бы, конечно, сразу заподозрила в этой походке злой замысел. Но Мии здесь не было, похоже, она действительно была в своей комнате. Или уже ушла из нее. А вот от этой мысли у девушки душа уходила в пятки: как так получилось, что она не заметила, как женщина проскользнула мимо нее? В голове Хими даже возможности, казалось, превращались в уже произошедшее. Теперь она стояла и думала, как же упустила, а потом решила про себя, что всё это просто ведьминские штучки, — и тут же забыла обо всех подозрениях. Она снова двигалась вперед. Дверь в комнату ведьмы была плотно закрыта, не было даже малейшей щелочки, в которую можно было что-то подглядеть. Хими пыталась услышать, но всё было бесполезно, — из-за двери не доносилось, ни звука. «Ну вот», — обиженно подумала Хими, решая, что же теперь делать. Возвращаться обратно к мытью посуды ей не хотелось, — пусть Мия и не колдует за дверью, но Хими-то наконец-то решилась, решилась подглядеть за ней! Точнее, нет, — конечно, нет, — она просто хотела проверить, всё ли хорошо, потому что ведьма слишком долго не показывалась. Конечно, всё дело в этом и только в этом, — больше ни в чем, — как же иначе? Может, она все еще спит? Девушка тихо приоткрыла дверь, стараясь не издавать ни звука, — Хими прекрасно знала, что слух у Мии чуткий, а когда ее будет, так ведьма становится просто фурией, от которой следует держаться подальше. Впрочем, не всегда, — ее реакцию бывает очень сложно угадать. Казалось, та живет по каким-то своим непонятным, сложным принципам, понятным только ей самой. Дверь предательски проскрипела, — надо было давно смазать петли. Хими на секунду сжалась, ожидая окрика Мии, но та молчала.

— Все хорошо? – тихо спросила девушка, заглядывая в щелочку и осматривая комнату. Мия стояла, прислонившись к стене и закрыв глаза. «Медитирует?» — мысленно предположила Хими. Но она не раз видела Мию в состоянии медитации, — но ничего подобного раньше не замечала. – Мия? – спросила девушка вслух, осторожно приближаясь к женщине, которая даже одежду не сменила. Но ответа на ее слова, девушка так и не получила. С каждым шагом ее походка становилась всё тверже. Теперь она была уверена, что пришла сюда не зря. Мия так и оставалась неподвижной. Хими уже буквально дышала той в лицо, но дыхания самой Мии не чувствовала, тогда она аккуратно положила руку на лоб женщине, — лоб был абсолютно холодным. Но страшнее было не это, — она никак не отреагировала на прикосновение Хими, — никак! Даже следов на коже не осталось никаких. Внутри Хими все буквально оледенело. И тут же глаза ведьмы открылись, Хими мгновенно убрала руку от ее лба, Мия же, — если это была она, — кажется, так ничего и не заметила.

— Что такое, Хими? – спросила она строгим голосом.

— Я… — Хими мгновенно потерялась, но тут же нашлась и таким же неуверенным голосом испуганно спросила Мию: — Я хотела узнать, отпускали ли Вы гулять Лорда Гелиунтоса?

— И ради этого ты вторглась в мою комнату? – Хими не могла поверить, насколько похожей и правдоподобной была реакция женщины, — или что это вообще было.

— Ты не Мия! – испуганно, но дерзко произнесла Хими, отступая назад. – Лорд Гелиунтос не может ходить!




Время сливалось в единое и неделимое целое, в нечто, в чем можно было легко утонуть и ни за что не выбраться назад, забыв обо всем на свете, даже о том, что иногда надо дышать. Интересно, как много времени осталось до конца суток? Мия слилась с временем и в нем потерялось, а, может, это оно потерялось в ней. Как бы то ни было, не стоило задерживаться здесь. Конечно, с ее стороны было весьма опрометчиво обещать, что в камере ее утром уже не будет, а, главное, насколько самонадеянно звучали ее слова! Будто забыла, что было в пустоши буквально несколько часов назад. К счастью, силы уже начали возвращаться, их уже хватало на то, чтобы чувствовать границу реальности. Она всегда казалось такой тонкой-тонкой, будто ее можно проткнуть гвоздем или узкой палкой. Но впечатление это было очень обманчивым, нити реальности всегда были настолько прочны, что, ни одна, даже самая толстая ткань, не сможет с ними сравниться. Надо было найти хоть какую-то узкую лазейку. Мия глубоко вдохнула, старательно выпрямила спину и постаралась погрузиться в небытие, отрешаясь от всего: от легкого холода, от которого по всему телу бегали маленькие, но неприятные мурашки, от серых стен, каких-то тихих, шуршащих звуков, легких запахов и давящей атмосферы. Надо было нащупать то, что перенесло ее сюда. Должно было остаться хоть что-то! Не бывает так, чтоб не оставалось никаких следов! Но шло время, а связь не нащупывалась, Мия ни чувствовала даже самых тонких следов, — между этими мирами связи не было никакой, да и сам факт, что эти миры хоть как-то связаны, кроме общей похожести, был очень странным. Потому что если б эта связь действительно существовала, ее бы точно кто-то да нашел бы! За столько-то лет! Бросив свои попытки, ведьма сосредоточилась на том, чтоб найти, хоть какой-то выход. Надежда была смутной, но все еще была. Искать хоть что-то зачастую намного сложнее, нежели искать целенаправленно. Побольше бы сил, побольше бы времени, — и все бы получилось. Тогда бы не пришлось так старательно нащупывать хоть какие-то подводные течения мира, чтоб из него выбраться. В небытие уверенно и неотвратимо пробивалась окутывавшая Мию реальность, — звуки и запахи стали чувствоваться яснее, а уставшее тело начинало ныть, особенно истертые до крови ступни.


«Сосредоточься! Сосредоточься!» — отчаянно подстегивала себя женщина, но пустота ускользала от нее, как из сита утекала вода, а песок – сквозь пальцы. Окружающий мир будто просто не хотел выпускать Мию из своих объятий, — такое поведение вообще свойственно умирающим мирам. Они цепляются за любого, кто мог бы им хоть как-то помочь.

— Я попробую, я попробую тебе чем-то помочь, — тихо прошептала Мия, обращаясь к самому миру Зимы, точнее, к его старому виду, — к миру Лотоса. – Но я не виновата, что твои обитатели учудили с тобой такое, — шептала себе под нос ведьма. Уже в десяти шагах ее от нее этих слов не уловило бы ни одно ухо, но сам мир лишь жадно глотал все ее слова. – Я тоже не всесильна, пойми! Да ты и сам видишь… — женщина опустила голые окровавленные ноги на холодный пол и поднялась с кровати, на которой и сидела все время. – Но пока я здесь в таком состоянии, я могу сделать еще меньше. Кто знает, что без меня творится в других мирах? – эта мысль, особенно высказанная вслух, заставляла дрожать Мию, ведь именно это и было ее самым страшным кошмаром. – Помоги мне… Или хотя бы не мешай… — Женщина встала на цыпочки и подошла к ближайшей стене, она испуганно, будто боясь сломать бетонную стену, или рассыпаться самой, аккуратно ее коснулась. По пальцам прошел холодок, сливаясь с мурашками, бесчинствующими даже под одеждой ведьмы. «Пожалуйста», — мысленно взмолилась она, снова закрывая глаза. Теперь она, наоборот, пыталась слиться с окружающим ее миром, почувствовать всё, до малейших деталей. Ведьмой тут же овладел холод, пробирающий до самых костей, но она держалась, не позволяя себе никак на это реагировать, звуки и запахи сливались воедино, врываясь в тело, ступни ужасно заныли, а за следом за этой болью на женщину навалилась усталость, но ведьма не отпускала стены, ее пальцы по-прежнему аккуратно касались прохладной поверхности. Еще раз приподнявшись на цыпочки, Мия стала буквально порхать по комнате. Она чувствовала все: как вдалеке воют звери, как порывы ветра сметают железо, оставшееся от былой человеческой деятельности, где-то далеко в пустоши. Теперь она уже забыла о себе самой, она буквально слилась с миром, перестав существовать. Лишь бренное тело водило пальцами по тонкой поверхности реальности, в которую как будто обратились бетонные стены. И вдруг мир стал отпускать. Сначала Мия перестала чувствовать его отдаленные участки. Она была подобно взрывной волне, которую отматывали назад, и вдруг снова сознание сузилось до комнаты, в которой и была заперта ведьма. Но теперь Мия чувствовала движение каждой молекулы, малейшее колебание поверхности, все щели, и даже чувствовала, как и где скребутся мыши.

— Ключ! – незаметно для себя произнесла Мия вслух. Силы вновь наполняли ее, пусть и больше физические, — до конца восстановиться так и не удалось, поэтому волшебные эффектные перемещения откладывались на неопределенное время. Ведьма встала на колени и прислонилась лицом к полу, как будто выискивая что-то между стеной и полом, — наконец-то она нашла то, что искала. Пусть это и не было выходом в другой мир, но она нашла, как хотя бы выбраться туда, где этот выход, скорее всего, есть. Женщина еще раз закрыла глаза, сосредотачиваясь для последнего марш-броска, и тут же комнату озарил яркий слепящий свет. Он наполнил всё, даже самая прочная аппаратура не могла его выдержать. Через какое-то мгновение свет исчез, в пустой комнате осталась лишь незаметная для человеческого глаза сбившаяся аппаратура.




— Ты не Мия! – громко воскликнула Хими, она и не знала, что делать. Куда делась настоящая Мия? А если она не осталась жива? Как тогда Хими-то с ней сможет справиться, если даже ее единственное, пусть и сомнительное, оружие, — прикосновения, были бессильны? Да и куда этой глупой девчонке до Ведьмы Измерений! По крайней мере, именно так и думала Хими. Ей и в голову не приходило, что кто-то может подменить ее хозяйку, — кому это надо, да и просто кто посмеет?

— Меня раскусили, — произнес механический голос, который теперь только слегка напоминал голос Мии. Ненастоящая ведьма наступала на девушку, которая теперь в панике сбегала по лестнице.

— Хими? – девушка тут же подняла взгляд от ступенек и вперилась глазами в женщину в серых одеждах, которая еле стояла в дверях, облокотившись на дверной косяк. – Что с тобой? – не надо было быть психологом, чтоб увидеть испуг в голубых глазах Хими. Но та больше не хотела попадаться на один и тот же крючок, лишь громко спросила ту:

— Лорд Гелиус поймал мышь? – это первое, что пришло в испуганную голову девушки.

— Что за бред? Лорд Гелиус – растение! Какие мыши? Да и причем он тут!

— Мия! – сбежавшая с лестницы Хими, уже было бросилась на шею ведьмы Измерений, как та тут же отпрянула, отпуская дверной косяк и чуть ли не падая:

— Не прикасайся ко мне! – еле успела вымолвить женщина. Но это была точно она, — и никаких странностей, кроме внешнего вида.. Как же было непривычно видеть Мию такой: в этом жутком наряде, да и в таком состоянии. Она как будто десять дней шлялась по пустыне!

И тут же Мия увидела на краю лестницы точную свою копию, в том же самом наряде, — только сером, — в котором она и покинула свой дом. Взгляды женщин встретились, и та, что на самом деле не была Ведьмой Измерений, тут же рванула обратно.

— Вот ты где! — в глазах Мии зажегся опасный огонек, она собрала волю в кулак, и тут же оказалась наверху, позади нее оставалась лестница и верная Хими. Самозванка же успела куда-то деться. – Я тебя все равно найду, и тебе… — но не успела Мия закончить свою гневную тираду, как дверь в ее комнату открылась буквально перед ее носом.

— Я здесь, — торжественно объявила фальшивая Мия, мужественно встречая полный ярости взгляд настоящей ведьмы. Та лишь с усмешкой смотрела в глаза фальшивке, как же эти глаза, — да и вся эта внешность была похожа на ее собственную, будто Мия смотрелась в зеркало, если, конечно, не учитывать разницу в одежде и общем состоянии, на голове фальшивки теперь красовалась та самая красная широкополая шляпа. «Ловушка зеркал», — напомнила она себе.

— Хочешь повторения? – зло бросило отражение ведьме, которая лишь презрительно усмехнулась:

— Второй раз я не попадусь! В тебе самой нет никакой магии, — добавила она, решительно наступая вперед. Ненастоящая Мия отступала, теперь в ее глазах появился страх. Она понимала, что ведьма разгадала ее секрет. И все же шанс оставался.

— Во мне, может, и нет, — пыталась выкрутиться фальшивка, но Мию эти заверения не останавливали. Она мгновенно преодолела расстояния между ними, и коснулась грудной клетки подменившего ее робота, тот сразу же буквально повалился вниз, падая на колени, красная шляпа полетела вниз, на мягкий ковер, тело самозванки обмякло.

— Ты зеркало… — произнесла Мия, выпрямляясь и принимая гордый вид, теперь на ней была та самая одежда, в которой она покинула дом, даже цвет был тот же, не хватало только шляпы, которую она теперь медленно и величаво поднимала с пола. То же самое еще вчера проделала с Мией ее собственная покупка, забирая шляпу в качестве трофея. Теперь же этот предмет одежды заняла свое почетное, законное место и оказался там, где и должен был находиться. Ярость внутри Мии слегка ослабла. — У тебя нет своей силы, ты только отражаешь мою… — как получилось так, что ее выкинуло в другой мир, Мия так и не понимала. Но было совершенно ясно, что разгадка крылась в «зеркале», которое, похоже, было как-то искривлено. В дверях уже появилась Хими.


— Убери тело самозванки, — приказала ведьма, покидая комнату. Но тут же, встав перед Хими, заглянула в ее глаза и произнесла: — Хотя нет, просто отнеси ее в сад, у меня есть задумка. – Минуя девушку, Мия, сохраняя гордую осанку, стала спускаться вниз. Хими и так видела слишком много, нельзя было показывать ей свои слабости.

«Какая же она мужественная!» — думала девушка, следя за действиями ведьмы, она и ни секунды не сомневалась, что она настоящая. При виде настоящей ведьмы на душе Хими возникало какое-то странное, теплое и манящее ощущение, которое не возникало от самозванки. Девушка решительно перевела взгляд на тело. И тут же услышала громкую ругань откуда-то снизу.

— Она посмела трогать мои карты! Да как она! – ведьма не могла сдержать охватившей ее злобы. Она коснулась колоды, и вскоре на стол лег тот самый Туз Зеркал, прямо рядом с Дамой Лотоса.

— Я не понимаю! Как... – защебетала Хими, которая по первому крику мгновенно буквально слетела вниз по лестнице. – Две карты? Они сыграли?

— Хими, Хими… — вздохнула женщина. – На столе лежит одна истинная карта, Туз Зеркал.

— А вторая?

— Вторая поясняющая, я редко их достаю. Но как бы я в этот раз удивилась, если б так сделала! – грустно рассмеялась Мия. – Или все-таки я б нашла свое объяснение…




— С пациенткой все в порядке? – спросила Лия. – Я слышала, что она исчезла.

— Просто был сбой аппаратуры.

— А я уж было поверила, произнесла женщина себе под нос, входя в камеру. – Как видишь, чуда не произошло, — а ведь она действительно почти поверила во весь этот бред, насколько уверенно говорила та женщина, а еще от нее исходило такое чувство… Теперь же глазам медика предстала та же женщина, по полностью лишенная сил, как будто она всю ночь носилась по камере, не переставая.

— Сделаем тебе укольчик, — Лия села на кровать и приготовила шприц. Она взяла руку неподвижно лежащей женщины,— та была необычайно холодная, похоже, в камере было очень холодно, — приготовила шприц и всадила иголку туда, где должна была быть вена. – Какого?.. – не поняла Лия, смотря на сломанную иголку. – Что происходит? – На крик женщины вбежали санитары, они взяли неподвижно лежащую Мию за руки и подняли.

— Ей кто-то дал другую одежду? – удивленно спросила врач.

— Нет, мэм… Что-что… Что-что странное… с ней… Пульс не прощупывается, — санитары еще раз встряхнули женщину, и тут же с грохотом о пол ударилась маска, бывшая лицом той миловидной женщины. Там же, где было лицо, теперь пестрили провода.

— Она!.. Она была живой! Все наши приборы!.. – пытались оправдаться врачи, но Лия прервала их:

— Вы сами сказали, что они дали сбой, — она сама не верила своим глазам, но просто принимала самое логичное решение.

— Какое необычное строение,- произнес кто-то, но Лия уже поднялась и направилась в сторону выхода.
– Отправьте на дополнительные исследования. С исправными приборами.

Но она же сама говорила с этой Мией, лично! Как можно было создать нечто, столь похожее на человека! Робота, которого даже в разговоре не отличить! А эмоции! Эти эмоции!.. В голове не укладывалось. Никто еще в целом мире не создал такого совершенного робота. Где-то в глубине души Лия теперь уже действительно верила в слова незнакомки, — как же иначе можно было объяснить всё происходящее? Жаль, что тогда она так и не выяснила, как эта Ведьма Измерений оказалась в их мире. Хотя, что тут еще объяснять, если верить в то, что эта Мия действительно была ведьмой?

Врач закрыла за собой дверь личного кабинета, и тут же увидела на своем столе то, во что никак не могла поверить. Под лампой, в цветочном горшке, — какие показывали в старых фильмах о прошлом, — находился самый настоящий лотос. Пусть его цветок до конца и не раскрылся, но сомнений не оставалось. Это было чудом.

«Как и обещала, я выиграла наше пари. Спасибо за помощь. Мия», — прочитала женщина в приложенной записке.




— Мия, а эта… Дама Лотоса, она умерла? – невинным голосом спросила Хими.

— Нет, Хими, это поясняющая карта, раскрывающая ситуацию. В этом положении средние арканы умирают не чаще обычных людей, — пояснила Мия.
