Из глаз пленника текли слезы, но сил умолять больше не было. Стоило пошевелить пальцами, и боль раскатывалась по всему телу. Ребенок не понимал, за что ему это все, даже ради всеобщего блага, он не готов был терпеть эти дикие пытки.

- Папа, отпусти меня! – умолял он, смотря на того, кому привык доверять, на того, на кого ровнялся всю жизнь, на того, кто теперь стал его мучителем.

- Да-да! Вот так хорошо! - на обезумевшем лице появилась счастливая улыбка сумасшедшего. – Замри в таком виде! - лишь ответил ему отец, и именно от этих его слов становилось особенно больно. Но, кажется, уже ничего нельзя было исправить, все мольбы оказались тщетными. Скорее, даже, наоборот, они только подстегивали мучителя. Нравилось ли ему это или нет, - сложно было понять, ведь он говорил, что все это для высшего блага, для блага Единой Партии, ведь простым людям так нужен пример, нужен мученик, который покажет им либо хороший пример, либо назидательный пример, - тут уже зависит от того, как решит сама партия.

Пленник сжался, насколько мог, насколько позволяли его путы, какой смысл бороться, если эта борьба только доставляет радость твоему палачу, а выбраться нет шансов.

- Эй! Ты же только что так хорошо делал! Сделал еще раз! Это же на благо Единой Партии! Давай, сынок! Ты будешь примером! Ты будешь увековечен в веках! – безумствовал мужчина, за всей этой бесконечной работой, он совсем потерял разум. Теперь даже ребенку это стало понятно, а ведь когда-то он сам согласился на все эти пытки ради блага Единой Партии, ради Верховного Главнокомандующего. Но как можно было отказаться, когда этот мужчина приятной внешности, доносящий Высшую Истину до простых людей, жмет тебе руку и говорит о той пользе обществу, что ты принесешь. Главное, что нужно, - это немного пострадать ради общего дела. И мальчик страдал. Сначала безропотно, самозабвенно, именно так, как это было нужно. Но со временем силы начали его покидать, а вера слабеть. Зачем, зачем и кому это нужно? А для кого оно, это «общее благо»? Для вождя, для этого приятного мужчины, что жал ему руку? Ведь это он решил. Такая великая честь жать руку вождю! Но с каждым днем этот благодушный образ все мерк и мерк, пока не остался перед глазами лишь безумный отец, день за днем, издевающийся над своим сыном.

- Давай! Изобрази измученное лицо! Еще немного, и вождь сможет взглянуть на эту потрясающую картину! Единая Партия будет гордиться тобой! – Но мальчик так и не двигался, несмотря ни на какие подбадривания. – Хм. Ладно, придется тебе помочь, - добавил отец и пошел, кладя кисть рядом с планшетом и перемещая ее на небольшой пульт управления. Мальчик нервно задрожал:

- Нет! Пожалуйста! Не надо! Что угодно, только не это!

- Тогда плачь! Вырывайся!

- Я… я не могу… - рыдал мальчик, безвольно повиснув на ремнях.

- Уже лучше, теперь подними голову.

Поднять голову, чтоб посмотреть на своего отца, чтоб увидеть безумные глаза своего палача? Это уже было выше сил мальчишки, но если этого не сделать, то сил будет еще меньше, а электрические разряды снова будут проходить по телу. Мальчик с большим усилием не столько даже мышечным, сколько волевым, поднял голову.
В этот момент дверь распахнулась, и в комнату влетела ухоженная жена художника, а заодно и мать мальчика. Ее лицо светилось от счастья.

- Я только что сказала главе Надзора за Искусством, что ты почти закончил, скоро у нас будут гости! Сам глава Надзора за Искусством придет посмотреть на картину и нашего сына!

- Уже сегодня? Надо будет усилить наше испытания. Да, сын! Так что придется еще потерпеть.
Сердце матери было наполнено гордостью и радостью.

- В Управлении Нравственностью сказали, что если картина понравится, то тебя попросят сделать еще один вариант! Один вариант должен излучать безнадежность, - это для того, чтобы вселять страх в диссидентов, а другой воодушевлять военных, чтобы они вспоминали эту картину, когда попадут в плен.

- Какая честь! Какая большая честь, - художник готов был расплакаться от переполнявшей его радости. – Я пока делаю воодушевленный вариант.
Наверно, это было последней каплей. Это не кончится никогда. Этот сумасшедший мир, скорее, убьет, чем отпустит.

- Гори в Аду! Ты, и вся эта ваша партия! Не хочу я быть мучеником! Зачем? Зачем это нужно?

От этих слов своего двенадцатилетнего сына родители помрачнели. Такое нельзя говорить вслух, такое даже думать нельзя! Какой ужас, их сын сумасшедший!

Что-то запищало, полиция Нравственности засекла злостного нарушителя. Кем его теперь сочтут, сумасшедшим или лицом, не заслуживающим жизни, - уже было неважно. Здоровый человек не может говорить об Аде, - это глупость, нет таких мест и быть не может, но еще хуже плохие слова в отношении Единой Партии. Такое мог сказать только сумасшедший, да еще и особо опасный. Общество должен либо лечить таких людей, либо от них избавляться, и в этом высшее благо.

Семья, как ячейка общества, вырастила сумасшедшего. Эта ячейка общества должна быть разрушена. Но перед тем, как дать женщине нового законного мужа, а мужчине – жену, надо проверить, не закралось ли инакомыслие в их несчастные головы. Долго еще спрашивал дознаватель, почему именно картина, а не фотография, - картина лучше передает нужные чувства, именно поэтому рисовать с фотографии тоже было нельзя; уж не из любви ли к искусству все это делалось,- нет, только из-за любви к Единой Партии и Обществу. Впрочем, художника все равно арестовали.




Мия достала из колоды Десятку Мечей, внутри нее будто была накоплена боль. Это не боль карты и не колоды, это чужая боль, причем боль, достигшая полного равновесия. Десятка. У каждой карты много значений, но у каждой есть какое-то основное, глубинное, всеохватывающее, остальное лишь аспекты этого истинного значения. Но что значит Десятка, которая делит Измерение как будто бы на десять частей, особенно среди других этих делений? Она означает высшее равновесие. Кто сказал, что это равновесие должно означать что-то хорошее? Оно просто означает сохранение достигнутого, а нередко к тому же – остановку движения и даже застой. И все-таки это мирная карта, в большинстве своем означающая установление мира. Более мирной картой может быть только четверка. Но для мира Мечей, пожалуй, более добрыми оказались бы карты воинственные, означающие движение и отказ от подчинения. Но, похоже, здешние люди к этому не готовы.

Иногда в такие моменты, когда выпадают подобные карты, хочется вмешаться и все исправить, но этого делать нельзя категорически. Даже если все исправить насильно, вмешательство, все равно всё вернется на круги своя. Люди должны сами научиться справляться со своими проблемами, как по одному, так и как общество. Они сами выбрали такой образ жизни и его построили. Значит, сами и разрушат, или это сделает мир. Ведьма Измерений не занимается людскими судьбами, если это не влияет на сами Измерения, их природу и сущность.

Рядом с черным входом звякнул колокольчик. Мия лишь улыбнулась, гости, подобные этим, давно уже не заглядывали к ведьме на огонек. Хими бросила вопросила вопросительный взгляд на женщину, интересуясь, что же делать ей. Мия кивнула, показывая, что этих гостей можно и впустить.
РЕКЛАМА


- Здравствуй, хозяюшка данного крова! - рассмеялся стройный хор из двух голосов за дверью. Гости выглядели, на взгляд светловолосой девушки, весьма необычно: на них были огромные меховые шапки из светло-серого меха, - похоже, на них ушли пушистые хвосты каких-то животных, - а сами их тела покрывали теплые шерстяные тулупы с длинными рукавами, в которых было несколько прорезей для рук. Девушка уже видела у каких-то гостей подобные наряды, но каких именно, уже толком и не помнила. Не так уж часто Хими приходилось иметь дела с самими посетителями, да и эти встречи почему-то быстро вылетали из ее головы. Поэтому на такое странное обращение, сама девушка даже не знала, как отреагировать.

- Это Вы мне? – удивленно спросила она, принимая из рук гостей какой-то странный сверток, мягкий на ощупь и удивительно теплый.

- Вам, хозяюшка! Не извольте гневаться, что пришли мы без предупреждения и спроса, но, к сожалению, в Ваш дом не так уж и легко отправить весточку.

- Это точно! – рассмеялась удивленная Хими, ей было непривычно то, что ее назвали хозяйкой, особенно если учесть, что сама она хозяйкой дома считала Мию. – И все-таки не я хозяйка этого дома.

- Ну что Вы, что Вы! В тех краях, из которых мы пришли, хозяйкой дома считается именно та, что хранит домашний уют.

- Эрвинт, Хлюп, идите уже сюда, хватит толпиться в дверях и смущать Хими непривычными нарядами! Судя по разговоры, Вы только что из мира Древ? – бросила Мия через весь первый этаж дома. Ее голос был прекрасно слышен, как, впрочем, и всегда, когда она этого хотела. – Раздевайтесь уже и давайте побеседуем. Хими, если хочешь, можешь присоединиться к нам. Только не забудь подать чаю гостям!

- Уже идем! – бросил один из мужчин, что был немного выше. Двое молодых мужчин, судя по всему, Эрвинт и Хлюп, переглянулись между собой и дружно рассмеялись. – Мия, тебя не проведешь.

- Конечно, - лишь ответила она, на ее губах расцвела милая, насмешливая улыбка. – Раздевайтесь, гости дорогие, и я бы Вам не советовала обниматься с Хозяйкой Крова, как это принято в мире Древ.

- А что так? – мужчины удивленно переглянулись, они сняли свои тулупы, и те моментально превратились в крохотные коробочки, которые тут же были отправлены в рюкзаки, что были спрятаны как раз под тулупами, туда же отправились и коробочки, что еще недавно были меховыми шапками. Теперь молодые люди выглядели совершенно иначе, нежели в тот момент, когда только вошли в дверь. Хими даже чуть не уронила поднос с чаем, не узнав гостей, которых только что пустила в дом. Но тот парень, что был помоложе, вовремя успел подхватить поднос и даже помог донести его до стола. Хими приветливо улыбнулась и даже изобразила подобие реверанса.

- Скажем так: в нашем доме это не принято. Лучше присядьте и расскажите, как Ваши путешествия, - вежливо улыбнулась ведьма, вновь приглашая гостей к столу. Тем трижды повторять было не надо и, сложив рядом со стульями, свои рюкзаки, они сели за стол.
Хими также присела неподалеку, приглашением Мии не стоило пренебрегать, раз уж она позвала к столу. Можно ли садиться за стол без приглашения ведьмы, Хими не знала, обычно она боялась спрашивать о таких простых вещах. Девушка принялась рассматривать одежду гостей, в которой они остались. В этот раз их одежды между собой были очень не похожи. Младший из мужчин был также ниже ростом и одет в розоватую рубашку, оранжевый галстук, потертые черные джинсы и белые кроссовки с какими-то синими вставками. Интересно, сам он думал о том, как нелепо выглядит? Хотя под тулупом все равно ничего видно не было. Второй мужчина был одет не менее причудливо, но совершенно иначе. Меховую шапку он заменил зеленой чалмой с пером, а остальная его одежда была чем-то похожа на просторное платье с шароварами под ними. Впрочем, на ногах его почему-то тоже красовались кроссовки, пусть и чисто голубого цвета. Но Мия, кажется, не замечала странностей в их одежде. Иногда казалось, что она слишком многое не замечает и слишком редко удивляется. Теперь же она просто и легко вела светскую беседу со странными гостями, которые уже спешили ответить на ее вопрос:

- Как наши путешествия? Мы пришли тебе рассказать ужасную весть, но, к сожалению, сразу не смогли к тебе попасть, пришлось пройти сквозь мир Древ. - Мия кивнула, она знала о таких трудностях, впрочем, они чаще играли ей на руку, чем против нее. Чтобы увидеть ее домик, должна быть веская причина. – Мы хотели тебе показать одну статью. – Высокий мужчина, что явно был старше, протянул ведьме какой-то небольшой кусочек пластмассы. Мия со вздохом взяла его, после чего попросила Хими принести мини-компьютер из своей комнаты, добавив только то, что в том числе и за это не любит мир Мечей.

- Интересно, будет ли этот чип работать здесь? – спросил мужчина постарше.

- Об этом мы и не подумали, - добавил второй.

- Вы же переписали на свой чип? Вы же знаете, мир Мечей он… весьма своеобразен, - аккуратно заметила Мия. Хими как раз принесла небольшой тонкий экран, у которого было всего несколько кнопок, а сам он был с волос толщиной. Казалось, еще немного, и он просто сломается в руках даже хрупкой Хими. Ведьма ловко приладила чип к компьютеру и открыла содержимое. Это было нечто вроде газеты. На обложке красовался приятного вида мужчина, пожимающий кому-то руку.

– Там, в конце, мельком, в разделе «происшествия», - уточнил мужчина помоложе.

- Перевернулся автолет? Пожар в казарме? Что-то еще? – Мия стала с интересом изучать принесенную информацию, Хими пыталась заглядывать через плечо. Если не брать во внимание того, что вся она была электронной, а не напечатанной на бумаге, газета другого мира мало отличалась от всех прочих. Почти на каждой странице здесь говорилось о заслугах нации в целом и лидера нации в частности, - это он был изображен на первой странице. Глядя на этого мужчину и читая заголовки о его достижениях, даже в душе Хими зарождалась симпатия к этому отважному человеку. Мия, в свою очередь, лишь едва заметно морщилась каждый раз, когда в ее поле зрения попадалось это лицо.

- Пожар, а также посмотрите перечень сгоревшего. В мире Мечей, как всегда, все ужасно дотошны.

- Ох, Хлюп, не заставляй меня выискивать, лучше сразу выкладывай, что нашел, - обратилась она к старшему. Младшего, судя по всему, звали Эрвинтом.

- Просто я не уверен, что ты мне поверишь.

- Ты же знаешь, я много чего видела и много чего знаю.

- Конечно-конечно, - как бы извинялся Хлюп, - но, боюсь, это невероятно будет даже для Вас, Мия.

- Если это не касается самой ткани реальности, вряд ли это что-то будет мне интересно.

- Мы не знаем, к чему именно это относится, и все же, скорее всего, это та весть, что Вам будет интересна, даже если это просто слух. – Улыбка Мии стала отдавать хитрецой. Что ж, может, именно об этом и хотели рассказать ведьме карты? Женщина выпрямилась и приготовилась все узнать:

- Рассказывайте, - будто приказала она, и мужчины наперебой начали исполнять ее требование.

- В мире Мечей в «неформальных» кругах ходит слух о картине, «Мучающийся мальчик». Говорят, что везде, где вешают ее, происходит пожар.
РЕКЛАМА


- Да-да! Художник, говорят, писал со своего сына, которого заставлял мучиться на благо Единой Партии, ну, ты знаешь, как это у них принято. В общем, мальчик не выдержал и проклял отца и его творение. В общем, после этого Надзор за Нравственностью сначала взялся за сына, а после расправился и с отцом, сынок же еще по партии прошелся, сама понимаешь…

Мия лишь коротко кивнула и тут же переспросила:

- То есть Вы считаете, что картина проклята?

- Именно! – хором ответили мужчины и тут же, поймав взгляд ведьмы, беспокойно задергались. Хими с интересом наблюдала за всем этим, ничего не понимая. Эти странные разговоры, странные люди, устройство, - все это было выше ее понимания, и, несмотря ни на что, ей было безумно интересно.

- Ну… по крайней мере, выглядит это так, - тут же добавил Хлюп.

- Не может быть, - резко ответила Мия, откидываясь на спинку стула и даже всплеснув рукой. – Это мир Техники, здесь такого быть не может.

- Пятнадцать случаев только за этот месяц, - попытался как-то оправдаться Эрвинт.

- То есть Вы считаете, что дело по моей части? Что говорят жандармы?

- Говорят, что случайности.

- То есть даже они со своей вечной паранойей не видят поджога?

- Или замалчивают, - пожал плечами Эрвинт, Мия в замешательстве поджала губы и сложила руки на груди.

- Хм… Вы же понимаете, что это мир Техники? В нем нет ни воли, ни магии. По крайней мере, не в том понимании, о каком мы с Вами говорим, - мужчины коротко кивнули, и лишь Хими не понимала, о каком понимании вообще идет речь. – Хими, сходи налей еще чаю, - попросила девушку ведьма, хотя чаю, казалось бы, было достаточно. Можно было, конечно, переспросить, но, скорее всего, Мия бы только настояла на своем или придумала еще что-то подобное. Судя по всему, ей надо было поговорить о чем-то своем, а потому Хими, просто стала со своего насиженного места, взяла чайник и удалилась.

Мужчины удивленно переглядывались, они не знали, как реагировать на происшествие, да и до сих пор была неясна позиции ведьма, которая, в свою очередь, колебалась. Было видно, что ее раздирают противоречия.

- У меня в последнее время нехорошие предчувствия, а мне бы не хотелось, чтобы они исполнились, - ведьма плотнее закуталась в болтающиеся, больше походящие на шаль, части ее красновато-фиолетового платья, затем она подалась вперед: - Самое простое объяснение тут диверсия, но если даже жандармы ничего не нашли… И все же не стоит сбрасывать со счетов эту возможность. Возможно, есть какие-то еще объяснения. Да те же случайности!Если бы не некоторые «но»: я не верю в случайности, а жандармерия в мире Мечей работает слишком хорошо. А теперь плохой вариант: Вы действительно правы. Но я опять же не верю в то, что такая картина могла родиться в этом мире. Скорее всего, она занесена откуда-то. Или краски, или что-то еще… Скорее всего, именно так.

- А если нет? Ведь у тебя есть ответ и на этот случай, - прошептал Хлюп, подавшись вперед.

- Есть, - медленно кивнула ведьма: - но он самый плохой, по крайней мере, для этого мира, а потому его лучше не озвучивать.

- Может сбыться?

- Может. Причем даже в самом прошлом. Просто следите внимательнее за тем, что делаете и где что говорите.

- Обижаешь, Мия! – тихо воскликнул Эрвинт: - Мы же путешественники между мирами, мы знаем правила.

- Я на всякий случай. И впредь не роняйте чипы в других мирах. - Эрвинт и Хлюп удивленно переглянулись между собой, на их лицах возник лишь один вопрос: «Как она узнала?»

- Я знаю больше, чем Вам кажется, - ответила Мия на невысказанный вопрос. – Думаю, наш разговор окончен, - добавила она, поднимаясь со своего места: - Хими, позаботься о гостях! – бросила ведьма между делом, явно начиная собираться в дорогу. – А я в мир Мечей! Так что к ужину меня можно не ждать.

Хими удивленно следили за сборами, переводя взгляд с Мии на путешественников и обратно.
