На первый взгляд, академгородок не слишком отличался даже от самых обычных городков, только вот детей на улицах почти не было, да и женщин, - в основном, довольно пожилые мужчины. Они с важным видом носились по улицам, за чем Циэль с любопытством наблюдала. Сколько раз ей в ее родном дворце говорили не бегать, что важным особам это не пристало, а разве профессора и академики – это не «важные особы»?
Эбигал приоткрыла окно, комната наполнилась холодом и каким-то дымом, он был не очень заметным, но все же можно было с уверенностью сказать, что это именно дым, и ничем иным. Это был особый запах научного прогресса, он был всюду, где были новые машины. Иногда от этого едкого дыма хотелось кашлять, иногда люди даже начинали задыхаться, но что поделать, - это небольшая плата за скорость и прогресс. Морская болезнь ведь не причина не выходить в плаванье.

- Давайте, милая леди, выглядеть лучше всех, - произнесла служанка, и принцесса тут же выпрямила спину и отошла от окна. В этой позе она была похожа на маленькую королеву, весь ее возраст будто исчезал, особенно если Циэль удавалось сохранять выдержку, не смеяться по пустякам и не корчить гримасы. Девочка зачастую была такой эмоциональной! Только окружающие ее люди не считали эмоциональность хорошей чертой характера. К счастью, родителям казалось, что с возрастом это пройдет, а потому не надо пока прикладывать лишних усилий и воспитывать девочку, лишая ее эмоций.

Эбигал стала водить гребнем по золотистым волосам девушки. Они были мягкими, послушными и очень красивыми, прядь за прядью кудрявые волосы укладывались в простую, но очень красивую прическу. Осталось только приладить бантик, - и прическа будет готова.

- Хм… что-то волосы у тебя на затылке короче… - произнесла Эбигал, пытаясь прицепить к ним бантик. Принцесса поморщилась:

- Это, наверно… - начала она вроде бодро, но тут же замерла на середине фразы. Она поняла в чем дело: похоже, старуха все-таки вырвала несколько прядей, именно по этой причине прическа и была неровной. Раньше девочка мало заботилась о внешнем виде, - ей просто было не до этого, но сейчас дело было даже не в прическе, в воспоминаниях о городе. Все произошло лишь вчера, но из-за быстрой смены событий, казалось, все это было с вечность назад. Этот Даунинг, замызганные улицы, погоня, снег, вонючая одежда и грязь. Полет был таким долгим, будто прошло несколько лет. А Кэтти, - казалось, эта девушка всегда была рядом, всегда поддерживала и внимательно слушала. Но вчерашний день был именно вчера, и тогда все было совсем по-другому. Эбигал была врагом, Кэтти не было вообще, а весь мир казался прекрасным и похожим на дворец, в котором всю жизнь и росла принцесса Циэль.

- …наверно, та старуха выдрала, - произнесла девочка, стараясь казаться невозмутимой, но не надо было даже вглядываться лишний раз, чтоб понять, что не надо было позволять девочке вспоминать такие ужасные моменты. Может, это и неправильно, но, сейчас, пока воспоминания были такими свежими, не надо было заставлять милое создание переживать события еще раз. Пусть лучше она сама обо всем расскажет, потом, когда все пройдет. Эбигал интуитивна убрала руки от девочки и взглянула на Кэтти, ожидая, что хоть она что-то сделает.

- Та противная старуха из Даунинга? – громко спросила девушка, вглядываясь в лицо принцессы, на губах бывшей танцовщицы застыла улыбка, которая как будто бы высмеивала злобную старуху, осмелившуюся похитить королевскую дочку. Циэль удивленно взглянула на темноволосую девушку, морщась от непонимания. – Знаешь, единственное, что в этом городе интересное, - это теплоходы! – объявила Кэтти, и в этот же миг лицо наследницы переменилось, оно наполнилось радостью и восхищением:

- Что? В Даунинге есть теплоходы? Почему мне никто не сказал! – воскликнула принцесса, чуть ли не прыгая от восторга.

- Поэтому и не говорили, - тихо ответила Эбигал.

– Я так мало видела теплоходов! Точно! Северный порт! Там ведь много устаревших, - радостно продолжала наследница, восторженно подергивая розоватыми ушками.

- Не знаю, как для Вас, для нас они были довольно новыми! – рассмеялась Кэтти, тоже подергивая кошачьими ушками. К счастью, вспоминая о механических штуковинах, девочка забывала обо всем на свете.

- Решено! На обратном пути обязательно заедем в Даунинг! – успокоившаяся было Эбигал подняла руки и лицо вверх, мысленно вознося молитву. Что за несносная девочка! Будто бы произошедшее ее ничего не научило! Например, тому, что взрослых надо слушаться! Хотя бы потому что, они просто-напросто знают то, чего может еще не знать маленький несмышленыш. Хорошенько примерившись, Эбигал все-таки удалось прицепить красивый белый бантик на волосы девушки и хорошенько его расправить.

- Расправьте плечи! – скомандовала служанка принцессе, и Циэль и Кэтти мгновенно последовали ее приказу, хоть сама принцесса и без того уже была натянута, словно струнка.

- Зато в этом городе есть ракета! – тут же перевела разговор бывшая танцовщица, и Циэль довольно улыбнулась, так улыбаются королевы, когда у них все идет по плану, именно так, как должно было быть.

- Конечно, леди Кэтти, Эбигал, прошу Вас сопровождать меня, - это был очень вежливый приказ, который девочка изобразила небольшим наклоном головы, она величественно повернулась и направилась к выходу, пышные юбки предавали еще большую величавость грациозной походке принцессы. Эбигал и Кэтти, которые в одежде теперь мало отличались друг от друга: обе в черных платьях с белыми передниками, - просто не могли ослушаться просьбы наследницы, и последовали за ней.


Экскурсия по городу, рассказы и демонстрации были прекрасны, хоть и несколько утомительны. Эбигал давно уже мечтала о том, чтобы принцесса насмотрелась на свои игрушки, и можно уже было идти. Ребенок – что с нее взять. Конечно, красивая игрушка – это хорошо, но если она еще может двигаться, - это прекрасно, но что может быть лучше игрушки, на которой можно кататься и даже летать? Кэтти же ей поддакивала и старательно делала вид, что ей что-то интересно, хотя вряд ли понимала хоть что-то. Да что вообще женщина может понимать в таких сложных вещах? Как ни странно, несмотря на то, что девушка была танцовщицей, она не была глупой. Она даже умудрялась задавать вопросы, спрашивала, где какая планета. Эбигал же смотрела на показанную планетарную систему с недоверием, ей сложно было поверить, что некоторые из этих точек на небе на самом деле огромны, величиной с собственную планету. Циэль же кивала и интересовалась всем, что ей показывали, слишком уж часто не могла сдержать радости и ликования. В какой-то момент Эбигал даже перестала одергивать принцессу, - бесполезно, что можно взять с ребенка?

- Скажите, когда же Вы покажите мне ракету? – спросила Циэль, отрываясь от телескопа.

- Конечно, ракета – это самая важная часть экскурсии! Весь мир ждет, когда же мы отправимся покорять космос и новые планеты, - начал профессор. Судя по началу речи, он снова начинал затягивать свои скучные длинные лекции, в которых так мало чего было полезного, он как будто нарочно затягивал речь, как будто выкручивался из каких-то непонятных силков, которых никто и не расставлял


- То есть Вы уже нацелились на планеты? – спросила Кэтти, Циэль радостно улыбнулось, самой принцессе было стыдно прерывать скучную извилистую речь. Так могли говорить только взрослые. Девушка никогда не понимала, зачем они так старательно все усложняют? Ведь все на самом деле совсем просто и весело. Нет, из этого всего надо сделать страшную серьезность и сложность.

- Именно над этой сложной и серьезной задачей борется наш весь штат…

- И как продвинулись? – снова спросила Кэтти, перебивая. Профессор обозленно на нее уставился, но Циэль лишь аккуратно в знак поддержки коснулась руки девушки и одними губами произнесла: «Спасибо».

- Мы стоим на пороге новых открытий…

- На пороге? Это как? – девушке, похоже, начинало это нравится, с каждым ее словом лицо профессора наливалось кровью.

- Простите, а кто Вы? – вдруг не выдержал он.

- Простите мою спутницу, она из народа, но ей тоже очень интересно, - тут же смягчила Циэль, прибавив к своим словам добрую улыбку. – Ей просто интересно, как далеко мы продвинулись.

- Была проделана огромная работа, мобилизированы… - начал мужчина свою шарманку снова, протирая лысину белым платочком, он весь уже покрылся испариной.

- Понимаете, простому народу Ваши речи кажутся слишком сложными, а можно чуть попроще? – Эбигал напряглась, не пора ли уже остановить принцессу, не слишком уж она разошлась? А какова нахалка Кэтти! Ее приютили, пригрели, взяли с собой, а она ведет себя просто бестактно!

- Проще? – удивленно переспросил профессор, удивленно, с испугом смотря то на принцессу, то на ее «спутницу», ей кошачьи облезлые ушки удивленно затряслись.

- Вы запускали ракету? – спросила Циэль прямо. Мужчина тут же замялся.

- Ну… это первая, экспериментальная версия… - ответил он.

- А были уменьшенные версии? – спросила девочка, профессор кивнул. – Но там смотреть не на что…

- Покажите, - настояла девочка.

- Но там нет ничего интересного, может, лучше ракета?..

- Конечно, на ракету я тоже посмотрю. Но Вы говорите, у Вас есть действующие модели ракеты? Просто мне кажется, что было бы опрометчиво запускать ее при мне, это ведь небезопасно.

Профессора удивленно переглянулись. Все это время они были уверены, что девочка просто хотела посмотреть на большую игрушку, на сам запуск. Ракета уже была подвешена на лески, все было организовано, чтоб эффектно запустить ракету при принцессе и с помощью оптического обмана сделать так, что она как будто бы улетела в небо. Теперь же выяснялось, что принцесса как раз побоялась присутствовать на пробном запуске, и, в общем-то была права. Но если она вдруг решит настоять?

Ученые мужи переглядывались, молча наблюдая за тем, как девушка сначала проследила за запуском миниатюрной ракеты, а затем аккуратно взяла щипцами миниатюрную копию и начала внимательно разглядывать, для этой цели она даже взяла лупу. Как только кто-то захотел что-то объяснить, розоватые ушки принцессы вздрогнули, и она попросила ничего не говорить, а потому все молчали.

- Могу я взглянуть на чертежи? - вдруг неожиданно спросила девушка. Ученые начали перешептываться, кто-то даже пытался отговаривать девочку, но та настаивала. Какой смысл показывать ей чертежи? Только испортит ведь.
Получив чертежи, девушка тут же начала внимательно их смотреть, пролистывать, искала она явно что-то определенное, она переворачивала страницы, смотрела то на одно, то на другое, изредка останавливалась и задавала умные вопросы, что серьезно удивляло профессоров и академиков и даже вызывало легкий испуг на их вылощенных бородатых лицах. Ученые мужи с важным видом переглядывались между собой и качали головой, теперь они и не знали, что ожидать. Конечно, они все считали, что все это показуха, что все это пустое, но где-то внутри них сидел потаенный страх, что эта девочка все поймет и раскроет злой план, даже не взглянув на саму ракету, - что было бы особенно неприятно и унизительно. И вдруг девочка остановилась и взглянула на профессуру.

- Вы какой газ использовали? – спросила девочка, в ее голове крутилась схема поведения газа, того, как будет вести себя огонь, как будет проводится заправка, в ее размышлениях не было ничего сложного.

- Кробовод, - ответил один из процессоров, нервно подрагивая облезшими ушками.

- Кробовод? Да Вы что! У нас же только недавно был инцидент на заводе дирижаблей... - Циэль даже не смогла закончить фразы. - Двигатели проверяли? - девочка в толк не могла взять, как ученые мужи и здесь, и там не увидели такой простой ошибки?

- Я… я не знаю… - ответил один из мужей, который явно был здесь самым главным, на его голове было меньше всего волос, а борода была самой длинной, он даже скрутил ее несколько раз в узел, наверно, чтоб не мешалась и не подметала пол.

- Где, говорите, ракета? – спросила девочка решительно. – Вот теперь я хочу на нее посмотреть! – голос Циэль звучал взволнованно, вся свита стояла достаточно далеко от девочки и ученых мужей, - они все равно ничего не понимали, а любопытствующую Кэтти настойчиво взяла за руку Эбигал и тут же принялась читать нотации, что нельзя себя так вести в приличном обществе. Та пыталась как-то отпираться и оправдываться, но все было бесполезно, для Эбигал принципиальной разницы между Кэтти и Циэль не было.

- Конечно, все уже готово для запуска! – радостно объявил мужчина, не замечая волнения девочки.

- Двигатели еще не запускали?

- Мы только собирались их запускать…

- Отмените запуск!

- Вы боитесь, что начнут без Вас?

- Да не в этом дело! Запуск остановите! – чуть ли не радыя, закричала Циэль, ей было неприятно и больно от того, что люди просто ее не слышат. Эта беспомощность еще вчера была такой сильной, вот она снова наступала со всех сторон, принцесса не могла с ней ничего сделать, могла лишь попытаться сдержаться, или просто заплакать. Видя состояния наследнице, ученые мужи забеспокоились. Им было неприятно обижать ребенка, но что именно беспокоит девочку, они просто не понимали. Слез на ее глазах не было, но, казалось, еще немного, - и будут.

- Остановить запуск, - скомандовал один из бородатых мужчин по радио связи.

- Как прикажите, - отрапортовали ему, Циэль же со всех ног бросилась туда, где должна была находиться ракета, бункер был указан на карте, которую она уже успела изучать. Впрочем, даже непосвященный, скорее всего, не прошел бы мимо ангара.
Как только раскрылись двери, прямо в лицо стоящим двинулся дым.

- О нет! – испуганно воскликнула девочка. – Но… еще есть шанс! Пока еще можно все исправить! – судя по голосу, по лицу ее должны были катиться слезы, но она прорывалась вперед, ученым мужам приходилось следовать за ней, хотя они не понимали в чем дело. Этот дым так и должен был валить, чтоб девочка не заметила, что все это подделка, чтоб было проще ее обмануть. Они бы сказали, что это все из-за двигателей, но теперь принцесса рвалась в самую гущу событий.

- Принцесса! Там опасно!

- Нам всем опасно, если Вы включили двигатели! Всему городу! – закричала Циэль. – Если двигатели включены, то как только они наберут мощность и издадут искру, будет огромный взрыв! Этот газ взрывается! – закричала девочка. – Но мы еще можем изолировать масло от всего! Надо лишь что-то подложить, протереть, я не знаю… - продолжала она. Девочка не останавливалась, она, что есть мочи, бежала к паровой ракете, профессора же так и замерли на полушаге, надеясь еще успеть всё исправить.


- Но ведь макет не взорвался!

- Он маленький! При большем размере все это взорвется! Ну что ж вы стоите-то? – рыдала девочка. Сегодня она сможет уладить все сама, и больше не будет безвольной жертвой. Циэль и сама не понимала, что на нее находит, просто периодически внутри сжималось сердце, и хотелось сделать все, чтоб этого больше никогда не происходило.

Принцесса взглянула в глаза замершим ученым. Сама она теперь стояла рядом с ракетой, и сильно стукнула по ее корпусу. Ракета зазвенела, будто была пустой, и Циэль вновь взглянула на ученых мужей, но уже совсем другим взглядом. Теперь девочка понимала, что значат их взгляды и опущенные уши.

Свита стояла там, где были ворота. Теперь принцессы рука задела леску, то, что это была именно леска, - не оставалось сомнений. И все это было лишь дополнительным подтверждением смутной догадки девочки. Вот почему ученые не спешили все исправлять, даже когда она вроде бы указала на все, вот почему их так долго водили по городку и читали нудные лекция, стараясь усыпить внимание. Вот почему ученые мужи так много переглядывались, боялись отвечать на вопросы и юлили.

- Она ведь у Вас уже взрывалась? – спросила Циэль. – Получается, Вы для меня построили такую же? Но почему решили запускать?.. – она снова смотрела на ученых. – Нет, не собрались… Вы хотели лишь создать видимость, Вы не успели переделать? Не успели сообщить? Или хотели обмануть Корону? – строго спросила девочка, в ее словах была сила, а в глазах ясность и уверенность.

- Принцесса! Мы не хотели Вас обмануть! Все произошло так внезапно! И Ваша проверка! – мужчины тут же встали на колени и стали кланяться в ноги семилетней девочке, но та смотрела на все это равнодушно, не понимая.

- Вы хоть поняли, в чем была ошибка? – спросила она, но те лишь закачали головой. – На первый раз я Вас прощаю. Вас не снимут с должностей и не казнят, потому что казнить – это плохо. Но Вы должны понимать, что все это лишь моя милость, если я скажу отцу, он не будет столь милостив, как я.

Мужчины все стали на перебой кланяться и благодарить, восхищаясь своей принцессой, из нее должна получиться прекрасная королева.

- Пойдемте, я укажу Вам на ошибки, - объявила девушка, - скажите свите, что они могут трапезничать, без нас. Считайте это маленьким уроком.

- А Вы?

- А я пообедаю на «ФайвКи» - это прекрасный дирижабль! – улыбнулась девочка.


Обедала она действительно на нем, но перед этим, перед тем, как он взлетел, Циэль подробно расспрашивала господина Немо обо всех секретах и тонкостях этого дирижабля, и много чего интересного узнала. Главный механик обещал рассказать ей все, лишь бы только снова не лететь в Даунинг, только не в этот день. Обратный полет был простым и достаточно коротким, а приключения принцессы так и остались тайной, о которой узнали только те, кто присутствовал на этих приключениях. С большим трудом, но Кэтти и Циэль удалось убедить сначала Эбигал, а потом и родителей в том, что разумная спутница принцессе не помешает, к тому же простая, из народа, - это повысит привлекательность королевской семьи в глазах простых граждан.

Ракету же стали строить новую, внеся изменения, предложенные самой принцессой.




Мия тихо посмеивалась, смотря на Пятерку Ключей и чуть ли не перемигивалась с ней. Хими же смотрела в стеклянный шар и не понимала.

- Почему у них у всех кошачьи ушки? – спросила Хими удивленно.

- Это народ такой, - рассмеялась Мия и положила в колоду Пятерку Ключей. Казалось, где-то что-то звякнуло. Хими оглянулась, и так и не увидела, как же эта карта снова попала в колоду.
