Иллюстрация: http://s017.radikal.ru/i424/1110/6d/4c7ae151fbb8.jpg

По одной из ночных улиц города неуверенной поступью шел молодой светловолосый мужчина. Внешностью он никак не выделялся из толпы, лишь взгляд его иногда цеплялся то за одно, то за другое, а после этого парень словно снова уходил куда-то далеко в себя. Голова слегка кружилась. Сколько он шел, парень не знал. Но было ощущение, что идет он целую вечность. Мир вокруг то сужался, то расширялся, с чем это связано, было непонятно. По крайней мере, сам молодой человек в данный момент понимал это плохо. Но при этом с каждой секундой идти становилось все сложнее и сложнее, ноги как будто тяжелели. Парень и сам не заметил, как постепенно над ночными улицами стало появляться солнце, наполняя их светом. Вроде, когда он выходил из клуба, было совсем по-другому. Было темнее, уютнее, хоть и казалось, что отовсюду за ним постоянно кто-то подсматривает. Холодный ветер дыханием неведомых существ, прячущихся в темноте, казалось, полностью пронизывал тело, оставаясь леденящим холодком на коже. С наступлением утра все кардинально менялось. Теперь вокруг была сплошная серость. Тучи будто пытались пригвоздить к мокрому асфальту, усеянному лужами, а солнечные лучи, пробивающиеся сквозь тучи, казалось, пытались убедить мужчину, что он вовсе и не человек. Кто-то совсем другой. Гном? Эльф? Хоббит? Может, не лучше человека, может, хуже. Может, сильнее, а, может, слабее. Но совсем не тот, кем кажется, он не один из серой людской массы этого мира. Сознание еще недавно кричало, что его хозяин хочет быть кем-то иным, кем-то… кем… кем именно, - он и сам не знал. И тогда он сделал то, чего делать не стоило. И уже не в первый раз. Фенозепам и, кажется, что-то ещё. Он и сам не знал, зачем это сделал в этот раз. Тогда все казалось такой веселой, забавной игрой. Первый раз, второй, третий…. Сколько этих разов вообще было-то? И каждый раз он забывал, кто он, малейший свет слепил глаза, а в ушах стоял шум, будто от чьих-то переговоров. И каждый раз парень был будто на грани, будто реальность была такой тонкой, что ее можно было легко проткнуть, разорвать нити, из которых все и состоит. И если мир сможет устоять, то хотя бы образуется проход в иное измерение. Именно так всегда и казалось, даже в самом адекватном состоянии, просто при потере контроля все подавленное вновь всплывало наверх. Сейчас же даже самое невозможное казалось очень простым и реальным.

Грязные улицы, надписи на домах, предрассветные сумерки и холод, - картина была полнее некуда, только вот молодой человек не обращал никакого внимания на внешний мир, который, для него, казалось, перестал существовать. Он все глубже и глубже погружался в себя, или, скорее, наоборот, «выгружался из себя», сам того не замечая. Ноги переставали держать, и предательски подкашивались, парень же продолжал идти дальше, по инерции, стараясь цепляться руками за ближайшую исписанную баллончиками стену. Но и это сопротивление длилось недолго. Молодой мужчина просто сел на асфальт, руки потянулись за сигаретами, которых у него уже давно не было.

А после спина почувствовала опору, и парень просто вырубился, еще не понимая, что сны его вовсе и не сны вовсе. «По ту сторону» всюду была сплошная серость, да и сама реальность как будто колебалась и была прозрачной. Всюду снова люди, звучали выстрелы и боевые кличи.


Война. Кажется, она никогда не закончится, как никогда раньше и не заканчивалась. На смене одной приходят другие, тем – третьи, и так до бесконечности. Где-то война, наконец, стихает, и там наступает время мира, но тут же где-то еще появляются новые вооруженные стычки и конфликты. А мирное время – это просто-напросто передышка, накопление сил, перед новой бурей, что будет еще сильнее, чем предыдущая.
На поле боя сливалось всё: кровь, пот, пепел, голоса, люди, кони. Теперь здесь использовалось абсолютно всё, что только когда-либо хоть как-то использовалось для битв и сражений. Порох, масло, бензин, яды и кровь стекались вместе. Лошади скакали наперегонки с внедорожниками, танки состязались с катапультами, племена Майя добивали колонистов, а те, не видя разницу между своими противниками, какими-то мифическими союзниками и всеми остальными, убивали нацистов. Там где умирал один воин, появлялись другие, а только что умершие в одной части бранного поля снова оживали и продолжали кровавую битву в другой. Погоня за жизнью и адреналином, из которой было невозможно выбраться, затягивала, и, попав однажды на поле битвы, души не могли больше выбраться. В смерти и жизни равны были все, но только вот солдаты по привычке слушались командиров, а те, в свою очередь, помыкали солдатами. Они давно уже забыли, ради чего бьются и ради чего кладут свою жизнь и души.

Какие-то войска отступали, заманивая других в ловушку, какие-то наступали с тыла, а какие-то обходили с флангов.

- Конница с левого фланга! – кричал гонец, с трудом выбравшийся изнутри этого огромного месива людей, коней и боевых орудий, ему срочно надо было доставить это сообщение. В этой части поля боя все еще общались на расстоянии именно таким образом, когда как на противоположном конце использовали уничтоженные спутники, системы навигации и мобильные телефоны.

– Спасем короля!

– Ваше величество, пройдемте со мной! Здесь может быть опасно! – послышался откуда-то сзади испуганный голос слуги.



- Мия, твой ход, - произнесла черноволосая женщина с пронзительным взглядом, объявив мат королю ведьмы. – О чем задумалась?

- Да так… - Мия встряхнула кудрявой головой и незамедлительно ответила на ход женщины, делая рокировку и пряча короля от натиска коня и королевы за башнями. Она бросила короткий взгляд на карту, лежащую на том же самом месте, где лежала и вчера, и позавчера. Четверка монет. Странная карта, очень редкое сочетание, которое явно имеет более глубокий смысл, чем это могло бы показаться на первый взгляд.

- Что-то с картой? Она давно уже лежит у тебя на столе, - ответом женщине был красноречивый взгляд ведьмы Измерений.

- Да, Тома, не дает она мне покоя, - черноглазая женщина продолжала атаковать важные фигуры Мии, как будто не замечая выставленных ловушек. – Ты ведь знаешь, что она означает? – вопрос был с подвохом, вряд ли бы кто-то смог на него ответить, если даже Мия до конца не понимала всего.

- Честно говоря, до конца не понимаю, - ответила девушка, Мия лишь кивнула:

- И правильно, что не понимаешь, иначе бы я очень сильно удивилась.

- А что ты думаешь? – казалось, Тамара вообще забыла о шахматах как таковых.

- Карта означает установление мира.

- Мира? – удивилась женщина. – В мире Монет?

- В том-то и дело, - Мия удовлетворенно откинулась на спинку дивана, а затем, немного помедлив, сделала решительный ход одной из фигур. – Шах и мат, - Тамара недовольно пожевала губы и лишь кивнула, признав свое поражение, после чего тут же забыла о шахматах.

- Может, как-то разузнать побольше?

- Нет, - решительно отмела Мия.

- А есть ли другие варианты?


- Понимаешь… Теоретически эта карта может означать и обратное: не установление мира, а его разрушение, - Тамара лишь ахнула и буквально отпрянула от стола, глаза ее округлились от страха. Мия же поставила шахматную доску под стол, пододвинула к себе поднос с чайником и чашками, заботливо принесенным Хими, и налила чаю, затем подала одну чашку гостье.

- У нас же и так мира…

- …настоящего мира у Вас не было никогда, - продолжила Мия, кивнув. – Нам остается лишь надеяться, что карта говорит о каком-то персональном событии, а не о судьбе мира.

- А ты не думаешь, Мия, что, может, это про весь мир? И в хорошем смысле? Неужели ты думаешь, что у нас нет шансов на настоящий мир? – ведьма Измерений лишь тихо усмехнулась себе в чашку и тут же подавила ядовитую усмешку.

- Я не знаю. Может, просто я люблю Ваш мир и беспокоюсь. Не думала об этом? – Мия оторвала взгляд от содержимого своей чашки и немного рассеянным взглядом посмотрела в лицо черноглазой женщины, которая теперь смотрела с явным недоверием.

- С чего это вдруг?

- А я все свои миры люблю.

- То-то и оно, - задумчиво протянула женщина. Повисла неловкая пауза, каждая женщина упорно делала вид, что все ее внимание занимает чай и горячая чашка. – Зашла бы к нам, что ли, Мия, давно мы тебя не видели, - попыталась сменить тему Тома, но Мия не оставляла своих размышлений на тему карты.

- Чтобы ускорить события? – ответила она, Тамара снова уставилась на ведьму испуганным взглядом, хоть и пыталась не показывать своего страха. - Знаешь, а я, пожалуй, как-нибудь и зайду… - тут же протянула Мия. – Надо бы только выяснить, в чем же дело, в чем загвоздка.

- Ты уверена, что она есть?

- Я знаю.

- Откуда уверенность? – Мия одарила женщину красноречивым взглядом. – Ну, так что? В этом, думаю, и есть ключ.

- Духи. Я вижу их сражения наяву.

- Давно? – вопрос был очевидным, но Мия задумалась:

- С тех пор… Хм… - Да, всё это началось примерно тогда, когда она вытащила карту. И все-таки…- Но духи-то тут причем?

- Может, дело в них?

- Наверно.

- Зайди к нам,– Мия задумчиво поджала губки. – Компания смущает? – спросила Тома, женщина лишь кивнула в ответ.

- А что она тебе-то? – Мия лишь задумчиво ухмыльнулась, и снова ее внимание привлек чай в чашке. Так они и молчали вдвоем. Ведьме казалось, что где-то там, на задворках сознания, идет ожесточенная битва всех против всех. Все яркие краски объединялись, обретая белый цвет, а там, откуда они уходили, оставался лишь черный, который боролся и сливался с белым. Но все это происходило где-то далеко, за гранью сознания. Слишком близок был тот мир, что посылал эти импульсы, слишком уж хорошо сосредоточилась ведьма на этом сигнале, так, что теперь его было не так просто разорвать. Женщина даже не заметила, как Хими проводила гостью до выхода и убрала уже не нужную посуду, - девушка никогда не вникала в таинства бытия, которые разбирались в этом доме. Оно было и к лучшему, слишком это было опасно, особенно для Хими.


«Так кто же я?» - Думал светловолосый парень, только-только выбравшийся из своих странных ощущений. Пока еще не яркий свет уже слепил глаза. Волосы топорщились, на подбородке выросла щетина, сознание все переворачивало, не давая отличить реальность от нереальности, а происходящее от сказок. «Точно, - в какой-то момент понял парень, - я вампир». Воображение, смешивающееся с обрывками реальности, могло и не такое.

Конечно, ничего подобного не было и в помине. Молодой человек даже в таком состоянии это понимал, но почему-то эта мысль ему нравилась.

- Я страшный вампир! - рассмеялся парень, пытаясь подняться. Его взгляд упирался в лужи, идти становилось все сложнее. Пришлось даже взяться за стенку. - Страшное темное ночное создание! - смех становился громче, хоть и сам смех был булькающим. Парень начал медленно сползать под стеночку. В общем, суеверный человек мог бы даже поверить в то, что он и правда вампир - бледный, хмурый, щурится на солнце, а глаза красные-красные, зрачки расширены. Парень поднял голову вверх, капюшон из трикотажной ткани закрыл небо. Парень глубоко втянул казавшийся отравой воздух.

- А теперь надо переться в свой проклятый гроб! - эта высказанная вслух фраза вызвала новую волну смеха парня. - Почему я не могу полететь... как вампир... - пронеслось в голове парня. - Или стать летучей мышью... – Мужчина снова потянулся в карман за сигаретами, которые уже очень и очень давно закончились.

- Какой же я слабый вампир... - с искренней горечью тихо, себе под нос, произнес парень. И вдруг в голове забилась странная мысль: «Что же вампира делает сильным?» - логика была безупречной, и ответ пришел сам собой: «Кровь...» - понял парень. «Только вот где бы ее раздобыть?» - мужчина начал оглядываться по сторонам и вдруг резко, со всей силы, ударил кулаком в стену, так, что на костяшках пальцев выступила кровь, которую парень начал лихорадочно облизывать, чуть ли не причмокивая. И вдруг он резко убрал руку от себя.

- Нет... не тот эффект... - тихо, себе под нос произнес он. - Нужна чужая кровь, - почему-то эта мысль начала придавать сил, да и самого парня потихонечку начало отпускать. Уже можно было не держаться за стену. Пусть и пошатываясь, но Майк уже мог идти и сам. Силы возвращались, мир перестал вращаться и бегать вокруг парня кругами. Он как будто наоборот, сосредоточился в одной точке, на дороге перед парнем, как в старых компьютерных стрелялках. Надо было просто идти вперед наготове с каким-нибудь оружием наперевес. Только, кажется, оружия больше не было, кроме собственных кулаков. Сил в теле вдруг стало много, движения стали уверенными, пусть и как будто залипающими. Кажется, что-то влекло его вперед, подобно огоньку посреди болота.

Улица кончалась и упиралась в другую. Там, где-то впереди цокали женские каблуки. Мысли о чужой крови не давали покоя. Даже в таком состоянии парень понимал, какая же это все глупость. Но все же. Всё это казалась таким заманчивым. «Хотя бы капельку... И всё. Больше не надо...» - думал парень, не понимая, что влечет его совсем не это. Просто внутри что-то всколыхнулось. Сегодня он не был настроен на агрессию. Наоборот, будто хотелось парить душой, и сейчас парень по-прежнему был не на Земле, а где-то еще, но где точно, он не знал.


Указатель показывал в сторону Старомонетного переулка, но женщина, чье лицо было лишено возраста, не обратила на него никакого внимания. Мия знала, куда идти и в каком направлении, ее каблуки тихо цокали по асфальту. Открытое пространство вскоре сменилось узкими улицами, стены которых, исписанные граффити, казалось, сжимали даже душу в теле проходящих мимо людей. Была уже очень поздняя ночь, а, точнее, очень раннее утро. Женщина старалась не обращать внимания на живых зомби, на время забывших, что они все еще люди. Предрассветные сумерки окутывали почти полностью город, лишь одна-единственная извилистая дорожка будто светилась для Мии лично. Рисунки граффити будто превращались в указатели и тут же возвращались на место, цвета переливались, а на изображение какого-то древнего здешнего бога, похожего на многорукого человека-слона, будто на секунду ярким черно-красным цветом зажглись глаза и тут же погасли. Всё чувствовало ведьму. Миры сердца. Идти оставалось уже совсем немного. Но что-то было не так, и раньше этот мир редко реагировал так на ее появление, но уж точно никогда так ярко не было.


Мия на секунду остановилась, прислушиваясь, и тут же возобновила шаг. Как так получилось, что она и не заметила того, что за ней кто-то идет. Нет, она чувствовала что-то, но не придала этому никакого значения. Теперь же ведьма чувствовала почти все. Это был молодой мужчина, даже, скорее, юноша, далеко не в самом адекватном состоянии. И в этом, наверно, ему даже повезло, иначе бы неизвестно, как он отреагировал на все эти малые, незначительные отголоски магии. Теперь же они были для него как будто нормой. Как она раньше не смогла ощутить этого парня? От него шло такое ощущение, яркое, острое и даже немного манящее, если, конечно, не обращать внимания на все остальное, более материальное. «Пусть идет», - решила про себя Мия, а молодой человек, казалось, с каждым шагом становился все ближе. Настолько, что теперь ведьма даже могла чувствовать ему мысль.

- Остынь, парень, никакой ты вампир. В вашем мире они не водятся. Есть только один вампир, живущий в мире, где их не существует, но это далеко отсюда… Впрочем, будешь плохо вести, сможешь туда попасть, - зло пошутила ведьма Измерений и пропала за одной из серых исписанных дверей. Следующий за ней молодой человек лишь впал в ступор. Через мгновение придя в себя, он открыл ту же самую дверь, за которую и ушла незнакомка, а затем нырнул за ней, чуть не скатившись с лестницы.

- Черт побери! – тихо ругнулся молодой человек, хватаясь за перила. Свет был приглушен, раздраженные глаза еле-еле что-то различали, лишь там, внизу, горел красноватый свет. Женщина уже куда-то исчезла, наверно, вошла внутрь. Чем дальше шел юноша, тем сильнее у него складывалось ощущение, что его куда-то заманивают, те самые болотные светлячки.



- Здравствуй, Тома, - тихо произнесла Мия, подходя к прячущейся за стойкой своей давней приятельнице. Как ни странно, она все еще не спала. Ее кудрявые черные волосы были собраны под голубой косынкой, из-под которой выбивались неровные пряди.

- Ты все-таки пришла! – поднялась Тамара, с удивлением откладывая газетку. – Ты, как всегда, в самое неожиданное время! – Мия ничего не стала отвечать, ее эту привычку знали все, кто только имел удовольствие с ней близко общаться. – Ты кого-то привела?

- Увязался за мной. Странный тип.

- Выгнать?

- Лучше посмотри его, он интересный, - черноволосая женщина лишь кивнула. Если уж Мия называла кого-то «интересным», значит, на него стоило обратить свое внимание. Как только за ведьмой сомкнулись шторы, состоящие из бусин, черноволосая женщина осторожно вышла из своего укрытия, поглядывая по сторонам. Судя по всему, парень должен был войти почти сразу после Мии, но как будто исчез.

За дверью что-то громко стукнуло, Тамара не спеша раскрыла дверь и стала с интересом наблюдать за происходящим. Расчет был абсолютно верен: юноша, совсем молодой, но внешне просто никакой, еле спускался по ступеням, с трудом удерживая свое тело хоть в каком-то подобии равновесия, иначе бы он давно уже скатился кубарем и лежал бы перед самой дверью.

Тамара привыкла работать с весьма разношерстным контингентом, начиная от высокопоставленных лиц до самых низов общества. Многие люди хотели познать тайны бытия, как они сами думали. Да вот только бизнесменам были интересны только деньги, воздушным барышням – любовь, а молодежи – их непохожесть на других. Скука вечная. Скажи им хоть что-то не относящееся к их теме, или то, что им не нравится, они тут же поднимут скандал и уйдут к тем, кто будет говорить и обещать то, чего они так хотят, - плевать на достоверность. Им просто хотелось верить, что их собственная жизнь - это нечто большее, чем просто скучная бытовуха, из которой они никогда не пытались, а самое главное, что на самом деле вовсе и не собирались, выбираться. Поиск смысла жизни и тайн бытия – разве не прекрасное современное, модное хобби? В этом плане совершенно случайно набредшие наркоманы нередко были настоящей находкой. Жаль только, что живут они недолго совсем, да и быстро переключались, не говоря уже о том, что путали реальность и нереальность, а нередко так и просто становились опасны. Не каждый человек может переступить черту, но те, кто это могут сделать, далеко не всегда понимают, что именно творят, зачем, и какую из огромного числа запретный линий, они переходят.

- Хочешь чаю? – спросила Тамара, запуская пальцы в свои кудрявые волосы. Парень медленно перевел взгляд на девушку. «А взгляд у него цепкий», - подумала молодая женщина, стараясь не подавать виду, что этот взгляд ее хоть как-то смутил. Молодой человек решительно покачал головой, от чего его даже слегка занесло, но он вовремя схватился за перила, опять, в который раз. И тут он снова поднял глаза на девушку. Казалось, его цепкий взгляд жаждал крови, Тома даже сделала шаг назад.

- Тут… была… другая женщина, - протянул парень, щурясь даже от этого неяркого света.

- Не беспокойся, - Тома взяла юношу под руку и стала направлять его движения. – Как тебя зовут?

- Майк, - ответил он, и Тома уже было подумала, что ей удалось сменить тему, как Майк продолжил: - Она сказала, что я не вампир, - серьезности тона этого простого парня можно было только завидовать, лишь Тамара прикрыла рот свободной рукой и тихо захихикала. Майк же в ответ лишь удивленно перевел на нее взгляд.

- Ты не вампир, нет, - закивала Тома.

- Правда? – женщина в ответ лишь кивнула, мысленно прикидывая, когда же тот протрезвеет.

- Знаешь, ты лучше ложись спать, - сказала она, укладывая его на ближайшую лавку. – Одеяло сейчас принесу.

Как будто бы подчиняясь воле незнакомки, Майк сначала действительно лег на лавку, а затем приподнялся на локтях, смотря за возней женщины и изучая ее форму тела. «Задница ничего так, а вот выше могло бы быть побольше», - мысленно заключил мужчина и лег на спину, закрывая глаза и мгновенно погружаясь в темноту полудремы.
