История, рассказанная Мией.

Как из ведра лил дождь, тучи закрывали небо, лишь неверный свет луны еле пробивался через плотный слой облаков. Одна маленькая девочка бежала, что есть мочи, без оглядки. Ее маленькое сердце терзал страх, эхо шагов тонуло в потоках воды. Она промокла до нитки, но девочке было не до этого. Темные силуэты домов были совершенно равнодушны, девочка петляла, но высокий человек в черном плаще, с капюшоном, надвинутым на глаза, шел по пятам, не отставая ни на шаг. Девочка, пытаясь запутать преследователя, свернула в подворотню, мужчина последовал за ней. Медленно и неумолимо он приближался, а ошибка девочки стала для нее роковой. Дальше прохода не было, был только тупик. Девочка обернулась и испуганно вжалась в мокрую стену. В глубине души она не верила в то, что это поможет ей стать незаметнее, но ничего другого она все равно сделать не могла. Затаив дыхание, она медленно подняла голову. И увидела именно то, чего боялась больше всего на свете. Фигура в черном плаще перекрывала единственный выход и медленно приближалась. Девочка плотнее прижалась к стене и тихо заплакала.

- Пошли домой, дочка, - раздался приглушенный голос из–под капюшона.

Мужчина взял рыдающую девочку на руки и медленно понес во тьму…





- Это все? – разочарованно спросил Макс.

- Где же страшная история, от которой мы завтра будем просыпаться в холодном поту? – поддержал Макса Денис.

- По мне так мило, - попыталась поддержать Мию Света, но и ее голос звучал мягко и снисходительно. Было видно, что девушке история тоже не особенно понравилась, просто ей хотелось как-то приободрить подругу.

- Я еще не закончила, - вдруг произнесла Мия зловещим тоном, ее глаза сверкнули хитрецой. Бледный свет фонарика тускло освещал лицо рассказчицы, а стрекот сверчков добавлял таинственности ее голосу. Все вдруг замолчали и удивленно переглянулись, настроение Мие передалось и им.

- Девочка не сопротивлялась, - продолжала девушка свой рассказ. – Как можно было сопротивляться мужчине, ее отцу, который в несколько раз превосходил ее по росту и силе?






В комнате было темно, два тусклых светильника еле-еле освещали то, что было вокруг них. Один светильник находился рядом с испуганной девочкой, волосы которой еще не успели высохнуть от дождя. Теперь на ней было короткое платьице с рукавами-фонариками. Сидела девочка за столом, аккуратно сложив на нем свои истерзанные руки, которые были все в синяках и глубоких порезах. И эти травмы явно не были случайностью, их явно нанесли намеренно. Девочка тряслась и боялась пошевелиться, лишь испуганно смотрела в противоположную часть комнаты, которая была подсвечена еще одной лампой.

Второй светильник был рядом с холстом, возле которого стоял отец с красками в руке. Картина мужчины уже была почти закончена. Оставалась придать лицу девочки ощущение мученицы и страдалицы. Просто крови и ран на ее теле было недостаточно, надо было, чтоб девочка не просто была ранена и избита, нужно было, чтоб она умоляла и просила о пощаде, чтоб на ее лице было отчаяние, а по щекам текли слезы. Только тогда картина будет закончена и станет тем шедевром искусства, которого и хотел отец девочки.

Холодный взгляд отца был устремлен прямо на дрожащую дочь, которая была уже в истерическом состоянии. Она даже боялась представить, что может произойти. Она просто помнила, что бывало раньше, и от этого слезы подступали к ее глазам.

- Плачь! – приказал отец, сердце девочки на секунду замерло, она не могла ни перечить, ни даже отвести взгляда. Чувство отчаяние вновь полностью овладевало ею, нижняя губа непроизвольно тряслась, слезы, казалось, были готовы политься из ее глаз… Но почему-то не лились. Куда они делись сейчас, когда были так нужны? Как они лились тогда, когда отец избивал ее до полусмерти. Девочка плакала и умоляла пощадить ее, но зверь, в которого превратился ее отец, только разъярялся от этого сильнее. Теперь же он требовал, чтоб она плакала. Но девочка больше не могла. Она старалась изо всех сил, но лишь хриплые стоны слетали с ее губ, слез же, несмотря ни на что, больше не было.

- Папа, пожалуйста, не надо! – взмолилась девочка, вновь увидев звериный оскал на лице отца.

- Плачь, мразь! – потребовал он, приближаясь.

- Нет! Нет! Нет! – лишь слышала мать из-за двери. Это были не первые крики дочери из-за запертой двери в мастерскую отца, но женщина просто боялась войти, боялась перечить мужу или что-то сказать кому-то еще. Ей казалось, что все это ненастоящее, что ее любящий муж не может быть таким. И тогда она решилась совершить нечто ужасное.





- Мия, Мия! Может, не надо дальше? – испуганно спросила Лена.

- Нет, мы должны знать, чем все кончится, - тихо произнес Леша, не отрывая взгляда от рассказчицы.

- Я ведь спать не смогу… - Лена и вправду выглядела испуганной, ее глаза округлились так, будто она сейчас расплачется.

- Не бойся, Лен, всё хорошо, это же только история! – улыбнулась Света.

- Мы тебя защитим! – подсел поближе Леша и слегка приобнял испуганную девушку, за что получил полный укоризны взгляд от Светланы. Поймав ее, парень тут же опустил руку и сделал вид, будто просто сидит рядом.

- Продолжай, - заинтересованно попросил Денис, а Макс интенсивно закивал, показывая, что полностью согласен с позицией Дена. Мия лишь кивнула и продолжила.





- Хочешь чаю? – спросила жена, выглядывая из-за двери. Она боялась войти в комнату, но и тихо слушать все это тоже не могла. В руках у женщины был небольшой поднос, на котором и стояла чашка с напитком и небольшая тарелочка с пирожками.

- Давай жена, утомился я, - ответил мужчина и пригласил ее в комнату. Избитая дочь лежала на полу и не могла пошевелиться. Ее мать, обойдя тело дочки, поставила поднос на стол перед отцом и, поклонившись, решила удалиться. Отец плотоядно смотрел на принесенную еду и через секунду набросился на нее, подобно дикому зверю. Женщина испуганно обернулась и попятилась.

- Как ты могла мать! Принесла еду этому чудовищу! – прохрипела девочка, ухватившая свою мать за юбку.

- Не суди меня, доченька! – рыдала мать, пытаясь убежать как можно дальше. Но сделать это она не смогла так как, запутавшись в юбках, рухнула на пол, где на нее со своими слабыми кулачками навалилась обессилившая дочь. В тот же самый миг когда-то любимый муж схватился за горло и захрипел.

- Я… - начала женщина, не отрывая взгляда от мужа, - люб… - на этом месте она запнулась, - …била тебя…
Кулачки девочки уже почти не били по телу женщины, маленькая девочка обмякла, а через какое-то время перестала дышать. Женщина смотрела на тело дочери и на тело мужа, то на одно, то на другое и рыдала, рыдала так, как не смогла рыдать ее дочь. Она не верила, что все это было, все казалось невозможным. Проще было поверить, что ничего не было, что ничего не происходило, что у нее никогда не было дочери, никогда не было мужа. Единственным напоминанием была законченная картина, которую она продала. Говорят, что на шестой день, как эта картина висит в доме, там обязательно случается какое-то большое несчастье: где сын гибнет, где дочь, а где муж. Но всегда остается жива лишь жена хозяина. Только она одна… остается и глотает слезы.






- А что стало с той женщиной? – осторожно спросила Света, у которой и самой, казалось, бежали мурашки по коже.

- Она попала в сумасшедший дом. Была ли у нее дочь, сын, муж, была ли картина или что-то еще, она не помнит. Точнее, для нее этого никогда и не было. Все забыто... Ее дочери для нее нет и не было, да и была ли когда-то, - женщине все равно…

- Бррр! Как жутко! – как будто отряхиваясь от истории, произнес Денис. Даже он, казалось, напрягся.

- Может, чаю? – осторожно спросила Лена.

- Не-не-не! Никакого чаю! – как будто отплевываясь произнесла Света.

- Может, кто-нибудь подобрее историю расскажет? А то эта уж больно жуткая, - взмолился Леша.

- Даже не знаю… - потянула Света, все-таки налившая себе чаю, несмотря на все плевки, что были буквально минуту назад. – Ну давайте я, что ли, расскажу… - заявила она, грея руки о чашку с чаем. – Только моя история будет, скорее, красивой и лиричной, нежели страшной. Но скажу сразу, что эта история навеяна предыдущей. Нет-нет, - тут же принялась оправдываться Света, она не будет такой страшной! Я уже сказала ведь, - добавила девушка, ловя на себе вопрошающие взгляды.



______________________________________



История, рассказанная Светой.

Даже самым красивым девушкам порой иногда бывает очень одиноко, особенно если уже близится к концу третий десяток жизни. Ей давно уже было пора замуж, но так сложилось, что раньше было не до этого, а теперь стало слишком поздно. Она никогда не была общительной, а потом проводила вечера в уютном кафе за чашкой какого-либо горячего напитка, соответствующего настроению и погоде за окном. Так, день за днем, тянулись ее одинокие вечера, полные тоски и отчаяния. До тех пор, пока однажды утром она не нашла под своей дверью огромный, красивейший букет из красных роз, к которому была приложена записка.

«Я тебя люблю. Встретимся завтра в парке в шесть, буду ждать.

Твой тайный поклонник».

Сердце - пусть будет Элис – затрепетало. Ей так давно не дарили цветов и не говорили таких красивых громких слов. Они грели сердце девушки. «Тайный поклонник», - давала она, гадая, кто же это на самом деле. Может, это коллега по работе, или какой-нибудь сосед, а, может, кто-то кого она давно не помнит или на кого и думать не может. Все эти мысли интриговали и завораживали, не оставляя ее в течение всего утра и целого дня.
- Да, слушаю, - телефонный звонок вывел ее из ступора, в котором Элис пребывала в течение дня. – Точно, мы деловая встреча в пять. Ой… А можно ее перенести? Боюсь, у меня не получится сегодня. Нельзя? Ну да, что может быть важнее… Сделка жизни… Хорошо, я буду. Жаль, что нельзя отложить. Ой! Хорошо, молчу. Я буду в пять!

«Как жаль, - думала она оставшуюся половину дня. – Я же не знаю, кто он, не могу позвонить и даже передать весточку… А ведь он, наверно, будет ждать… Может, я все-таки успею?» - но она не успела. Когда Элис пришла в парк, опоздав на два часа, там уже никого не было. Да и кто будет ждать так долго? Пусть даже свою любовь…

- Простите, Вы не видели тут мужчину? – спросила девушку продавщицу, торговавшую неподалеку.

- Милочка, так это Вас ждал этот симпатичный? Между прочим, целый час ждал Вон, цветы в урне, розы, такие красивые, красные…

- Я так сожалею, - пыталась оправдаться она. – Может, Вы мне его опишете?

Продавщица задумалась, но ничего дельного так и не сказала. Только то, что он симпатичный, приятный, русый. Но мало ли таких мужчин всюду…
Через несколько дней под дверью Элис снова оказались цветы, но в этот раз приглашения не было. Просто красные розы, даже без открытки. Только радоваться девушка уже не спешила, эти цветы, медленно умирающие в вазе, напоминали ей о том, что она так и не смогла прийти на встречу со своим тайным поклонником. Но не успели они завянуть, как девушка получила новое приглашение. В этот раз она постаралась прийти пораньше. Но время текло, мужчина так и не пришел. В этот раз она ждала его целых два долгих часа, надеясь на встречу, ведь сама пришла именно спустя столько времени. Но сколько она ни ждала, мужчина так и не появился.

Все подаренные им цветы полетели в урну, а тот новый, шикарный букет, так и остался у ее двери, не тронутым. Но вечером Элис так и не сдержалась, она прочла то, что было в присланной открытке.

«Прости меня, любимая…»

Дальше она читать не стала. Ей было неприятно. Она просто написала свою записку и, уходя на работу, положила ее в цветы.

«Мне нравятся эти игры, - написала она. – Я действительно виновата, что не смогла прийти в тот раз, но больше я, наверно, не приду. Прости».

«Кажется, я потеряла свою последнюю надежду», - думала девушка весь оставшийся день, а также несколько дней спустя. И если предыдущие вечера были тоскливыми и одинокими, то теперь они стали еще хуже. Хотелось плакать и смеяться, но только смех был невеселым. Кофе смешивалось с пирожными, но жизнь слаще не становилась.

Но вскоре она нашла под дверью билет в кино и записку с мольбой о единственной встрече.

Элис долго ждала его в кинотеатре, но не дождавшись, занимает свое место в кинотеатре. В темноте, рядом с ней, на соседнее кресло вскоре подсаживается мужчина, в темноте Элис так и не смогла разглядеть его лица. Все было как в мираже. Общий поп-корн, вода, что продается в буфете каждого кинотеатра, тихие перешептывания и перемигивание, аккуратное касание ее руки. Все тихо, мирно, приятно, и как в сказке со счастливым концом.

Сеанс кончился поздно, потому выходить пришлось через темный черный ход, на ночную улицу. Она так и не увидела его лица.

А утром о ней писали все газеты. Ее мертвое тело было обнаружено недалеко от кинотеатра, в лепестках красных роз.


Слушатели молчали и ничего не говорили, будто хотели отдать дань погибшей девушке с помощью минуты молчания, лишь Леша удивленно на всех поглядывал, будто спрашивая: «Неужели все и вправду испугались?».

- Тогда давайте я, - ответил парень на невысказанный остальными вопрос. – Вы тут такие страшные вещи рассказываете, - остальные слушатели внимательно закивали, лишь Мия как будто удивленно смотрела на Лешу, а Света смотрела куда-то еще. – Тогда я расскажу еще более страшную историю, такую, после которой Вы не сможете спать ночами… - заговорщицки начал парень так, что у других по спине побежали мурашки.

- И ты туда же! – подняла глаза к усыпанному звездами небу Лена, в ответ на что Леша утвердительно кивнул, добавив лишь:

- Не я первый начал, я лишь поддерживаю общее настроение. Так что слушайте и внимайте, - начал Леша свой рассказ, и в этот момент его голос начал казаться замогильным.



_________________________________________________



История, рассказанная Лешей.

Жил был один мальчик, такой толстый и упитанный, что его часто «за глаза» называли Колобком, до того уж он был большим и неповоротливым. И вот однажды…

На небе не было ни одной звезды, фонари почти не светили – такой был плохой район, такая была страшная ночь. Тени сплетались в причудливые узоры, превращаясь в демонов и страшных чудовищ. Где-то ухала сова, где-то выли волки, хотя, казалось бы, откуда они в городской ночи. Мальчик ежился и трясся, но старался идти вперед и не бояться, он уже и сам не знал, где именно находится, но спросить было не у кого, а идти назад – зазорно. Вдруг сзади послышался рев мотора, свет ослепил глаза мальчишки, и он вдруг понял, что надо бежать. Машина ринулась за ним, а яркий свет фар гнал Колобка вперед. Вскоре к реву мотора присоединился лай своры собак, непонятно откуда взявшихся, их было так много, что лай, казалось, доносился отовсюду и отдавался эхом в ушах мальчишки, который еле улепетывал. Еще немного и они отхватят кусочек от его необъятного тела, а то и вовсе сожрут целиком.


И вдруг Колобок увидел высоченное дерево, на которое, казалось, просто невозможно взобраться, но другого выхода не было. Мальчик и сам не понял, как взобрался на это огромное дерево – нет, пожалуй, даже, взлетел, подобно птице. Внизу, что есть мочи, лаяла свора собак. Яркий свет фар остановившейся машины вновь слепил глаза. Догнали, но дерево сможет его защитить от этих всех ужасных демонов ночи, - так думал сам Колобок. О том, что он мог ошибиться, парнишка старался даже не думать. На всякий случай мальчишка попытался взобраться еще выше, к самой кроне этого огромного дерева.

В это время кто-то заглушил мотор машины, хлопнула дверь, и оттуда с большим трудом вылезла худющая старуха с огромным длинным носом. Весь ее вид заставил Колобка сжаться от страха, пусть ее образ и сливался с тенями и ночью.

- Слезай с дерева, мальчик,- скрипучим голосом произнесла старуха. Мальчик тут же понял, что делать этого нельзя ни в коем случае, иначе же просто-напросто будет съеден.

- Нет, ни за что! – лишь крикнул он, едва сдерживая свой кроссовок, чтоб тот не упал. Ветка качнулась, и еще немного, и парень полетит вниз… Но в последний момент ему все-таки удалось удержаться, лишь кроссовок полетел вниз.

Старуха посмотрела на упавший ботинок, пожала плечами и села в машину, завела мотор и рванула прямо на дерево, на котором сидел мальчик. Тот испуганно закрыл глаза, а тем временем машина старухи развернулась и уехала туда, откуда и появилась.

Так и просидел испуганный мальчик на дереве всю ночь, пока не приехали спасатели, которые долго снимали Колобка с дерева, - ведь сам он слезть уже не мог, - поражаясь, как такой толстый мальчик вообще смог залезть хоть на какое-то дерево, пусть и совсем не высокое. Как выяснилось утром, дерево не было ни большим, ни высоким, да и кроны у него толком не было. Свора собак оказалась всего одной старой собачкой, которая так и заночевала под деревом, свернувшись клубочком. Старуха же, что была на машине, так и оказалась непознанной, пока не выяснилось, что это была соседка мальчика, она-то и вызвала спасателей, когда Колобок даже под утро не вернулся, а ведь она так хотела его подвезти!

- Так что у страха глаза велики! – подытожил Леша, хохоча во весь голос.

- Ах ты, обманщик! – рассмеялась Света, трепля Лешины волосы.

- Ничего не обманщик! – спорил Леша. – А то вы тут все начали! Одна страшнее другой! Тоже мне страшилки у костра, так ведь и не заснешь!

- А потом весь день сами и ныть будут! – кивнул Денис, и все дружно рассмеялись. Они так и шутили, пока не вспомнили, что страшные истории надо продолжать рассказывать.





_________________________________________________




История, рассказанная Денисом.

- Ну что ж, теперь моя очередь, - принял эстафету в виде фонарика Денис. – Что бы такое рассказать-то, - потянул он. - Наверно, что-то более похожую на простую страшилку, а не триллер, - кивнул парень в сторону девочек, в отчет на сто Леша одобрительно кивнул. – Ну что ж, слушайте.
Когда-то давным-давно, как раз где-то в этой местности ходил маньяк. Он всегда выбирал темные вечера, подобный сегодняшнему, было в них что-то, что ему нравилось. А еще ему безумно нравилось число шесть, оно напоминало ему крюк, которым он и убивал жертв. Всаживал он его прямо в горло, и проворачивал до упора. Жертвы кричали, извивались, но ничего уже сделать не могли. И это происходило каждую дату, внутри которых были цифры шесть или девять, потому что девять – это перевернутая шестерка. А потому в один год маньяк орудовал каждый день, убивая по несколько человек. Полиция сбилась с ног, но так и не смогла его отыскать. Убийцу влекло чутье, он бродил по лесу в поисках случайно заблудших душ, все дальше и дальше от цивилизации. Ему стало все равно, кого убивать. Если он встречал человек, то просто разрывал его на кусочки, питаясь плотью убитого, зато так не надо было возвращаться в город.

Так он и шел, пока не наткнулся на небольшую деревеньку. И вот в одну, подобную сегодняшней, ночь он шел по центральной улице этой деревеньки, весь в грязи, крови и с крюком наготове, из его рта текла кровь, а глаза стали красными. И тут ему навстречу вышла девушка, на ее шее был кулон, состоящий из трех колечек, но маньяку казалось, что это шестерки. С разбегу он бросился на девушку, которая успела закричать, и вонзил в ее шею крюк, вновь брызнула пьянящая кровь. Стоны стали хриплыми, мужчина стал разрывать ее глотку в тот самый момент, когда из всех соседних домов вышли люди. Они решили, что это зверь и вооружились вилами и факелами. Шесть они гнали превратившего в зверя маньяка по лесу, пока тот…
…не оказался у тебя за спиной! – выкрикнул Денис, бросившись на Лену, и та испуганно завизжала, отбрыкиваясь от смеющего Дениса, изображающего дикого звери.

- Блин, Денис! – закричала на него Лена, когда тот сел рядом, и тут же стала бить его по плечу своими слабыми кулачками. – Это ж надо было! Я ж теперь не усну!

Ребята вокруг радостно смеялись над всем, как над хорошей шуткой, но даже в их смехе чувствовалась примесь страха.

- Ничего-ничего, заснешь, - заверил девушку Денис. – Тем более, что теперь твоя очередь рассказывать страшилку.



- А я расскажу одно предание. Вы наверняка его все знаете, но уж больно оно мне нравится. Про Пиковую Даму.

- Пиковую даму?! - удивилась Света. – Да что там рассказывать!

- А мне интересно, - аккуратно добавила Мия.

- Вот видите, Мие интересно, потому я и расскажу о Пиковой Даме.





___________________________________





История, рассказанная Леной.

- Давным-давно, говорят, в этой местности, - начала Лена.

- Эй, это моя фишка! – прервал ее Денис.

- Ладно, ладно! Я не знаю где, может, это не единственный случай! – продолжила Лена. – В общем, жила-была женщина, у которой была способность отвечать на любой заданный вопрос. Все ее ответы были абсолютно верными, но о женщине ходила дурная слава, мол, кто к ней обратится, с тем происходит что-то нехорошее. Иногда не с ним самим, иногда с близкими. У кого-то умер муж, кто-то сломал ногу, у кого-то умерла собака… Много было ситуаций, так много, что уже сложно было верить в простые совпадения. Люди спрашивали женщину, но она никогда не отвечала, и тогда люди решили, что это она все нарочно подстраивает, собрались толпой и направились к ней домой, но там ее не было, лишь одинокое зеркало висело на стене. Кто-то говорил, что она утопилась, а кто-то, - что ушла в зеркало, но с тех пор ее никто не видел, лишь глупые девочки приходили в заброшенный дом ведьмы и спрашивали зеркало о разных вещах, кто-то приходил к пруду, где, как говорили, она утонула. Говорят, некоторые из этих девушек, те, что получали ответы, погибали. Отсюда и два ритуала, ну, вы знаете, есть с зеркалом, стаканом воды, а второй, менее известный, с водной гладью.

Говорят, и правду работают, а кто-то говорит, что врут. Еще рассказывают, что те, кому все-таки удалось призвать пиковую даму с помощью колоды карт, исчезают, а там, где они были, находят карту пиковой дамы. Говорят, пиковая дама уносит их с собой, в зазеркалье…


