РЕКЛАМА
Иллюстрация: http://s003.radikal.ru/i204/1111/80/7c9162567299.jpg


Седой мужчина преклонного возраста гладил аккуратно приглаженные светлые волосы сидящей перед ним девушки. Лица ее он не видел, потому что сидела она к нему спиной, но ему это и не надо было. Он знал ее лицо до каждой клеточки: курносый носик, зеленые глаза, милые щечки, покрытые маленькими, но очень красивыми веснушками. Образ этой девушки являлся ему во снах, в которых сбывалась его мечта, и он снова мог гладить эти белые волосы. Сейчас они были прилизаны, на один волосок не выбивался из общей массы, чего, наверно, никогда не было раньше. Сложно было смириться, но, несмотря на все попытки, эта девушка так и не смогла стать его погибшей дочерью. Даже эти белые волосы казались ненатуральными, как будто были сделаны из синтетической ткани или тонкой пластмассы, даже не верилось, что на самом деле они были самыми настоящими, выращенными с помощью генной инженерии, мужчине даже удалось восстановить многие органы, но основой его творения по-прежнему оставался металл. Девушка улыбалась, отвечала на вопросы, мужчине даже удалось запрограммировать ей что-то, похожее на характер, и если не знать, поддаться этой сумасшедшей идее, то можно было даже поверить, что рядом с ним его настоящая дочь, которая на самом деле никогда и не умирала. Наверно, все было бы прекрасно, только, несмотря на все попытки, новая Айшеру не была настоящей. Она делала все, о чем просил старый профессор, и никогда не показывала своего нрава, который когда-то давно ему так сильно не нравился. Вредный характер Айшеру часто доводил его чуть ли не до приступов, особенно в последний год ее жизни, когда девушке было всего четырнадцать лет. И кто в этом возрасте не был безумцем? Эти искрящие чувства, эмоции, повышенная душевная чувствительность, - все это сводит с ума уже крепко держащихся за жизнь взрослых людей, которые уже и забыли, как сильно может бушевать сердце из-за каких-то, казалось бы, незначительных вещей. Годы шли, седые волосы профессора становились все более редкими, зато морщин становилось все больше, юная Айшеру же так и застыла в возрасте четырнадцати лет. Она была внимательна, послушна, делала все по дому, иногда даже шутила, рассказывала какие-то истории, но это была не она. Законы робототехники не позволили профессору сделать ее характер вздорным, зная о его слабом сердце. Робот не может причинить вреда человеку, даже ненароком. Глубина просчета возможных событий была достаточна, чтобы это рассчитать, но недостаточна, чтоб сделать губительные для человека выводы. Все было предусмотрено.

Иногда профессору казалось, что у него все-таки что-то получилось, что в глазах Айшеру начали скользить чувства, с годами профессор только все больше и больше уточнял программу девушки и заменял металлические детали органами. Такие вещи не были разрешены, но профессору было все равно, ему казалось, что он воскрешал свою любимую дочку, единственное родное ему существо. Жена профессора погибла очень давно, когда девочка была еще очень маленькой, она тогда так толком и не поняла, что произошло. Несмотря на высокий уровень медицины, от тяжелых болезней по-прежнему умирали очень часто, потому что вирусы всегда шли в ногу с техникой, и это всегда была одна из вечных войн, где всегда соревнуется защита и нападение. Стоит одному вырваться вперед, как второе неизменно догоняет и обгоняет. И так до бесконечности.

- Всё же хорошо, пап! – обернулась девушка и улыбнулась, ее прекрасная улыбка, как всегда, буквально озарила ее лицо, нетронутыми оставались только глаза, которые всегда оставались стеклянными. Профессору так пока и не удалось их заменить.

- Конечно, моя милая, - без особой веры в свои слова ответил профессор. Настоящая Айшеру была вся в мать, такая же беззаботная, веселая, игривая и зачастую просто несносная. Иногда жена выводила профессора из себя настолько, что тот готов был ее убить. Возможно, если бы она не заболела, они бы просто-напросто разошлись, если бы, конечно, он ее все-таки не убил сам. Но теперь, с возрастом, его воспоминания, казалось бы, изменились. Прошлое казалось радостным, безмятежным раем, в то время как настоящее превратилось в серые будни, освещаемые лишь искусственным светом ненастоящей Айшеру. Иногда профессор даже забывал о том, что эта девочка ненастоящая, и она на самом деле не его дочь, творение, – но не дочь. И с возрастом эта подмена происходила все чаще и чаще.

- Закрой глаза, я хочу, чтоб ты сейчас поспала немного, - тихо сказал профессор, он обошел стул и прикрыл глаза девушки своей рукой, программа сразу же отключилась, получив приказ. Теперь можно было делать то, что профессор так давно хотел, исправить еще одну неточность. Наконец-то он смог освоить эту сложную технологию. Теперь его дочь будет смотреть на него настоящими глазами, красивыми, зелеными и немного мутными, как это было раньше. Кожа, волосы, - это все уже давно было настоящим, настоящая плоть, хоть и с первого взгляда это не было заметно, - все роботы мало отличались от людей по внешнему виду.


- О, нет! – ладонь Мии коснулась ее лица. – Двойка Зеркал! Что за проклятье такое! – тихо ругнулась она и взглянула на Хими, которая чем-то опять занималась на кухне. «Может, ее послать?» - подумала ведьма. Но ответ пришел тут же, сам собой: девушка просто не сможет выйти за пределы дома. Впрочем, ей и самой, в общем-то, выходить и не было особой нужды. «И что я как дитя малое?» - тут же одернула себя ведьма. Что бы она сделала в обычной ситуации? Да, в тот раз она сглупила, в чем-то не повезло, но это не повод прятаться от одного из своих миров. Или можно сразу тогда его уничтожить – что уж там. Наоборот, стоило бы разузнать, что именно произошло. Конечно, ловушка зеркал, скорее всего, является ловушкой самого мира Зеркал, и все же стоило убедиться, вдруг этому всему есть и другое объяснение. А еще… если это дело самого мира, - стоило разобраться. Или зря, что ли, Зеркала выпали опять? Может быть, этот мир просто взывает о помощи? Мия касалась рукой своего лица: то лба, то щек, то губ, - прикидывая, что же дальше делать. Идти в этот мир не хотелось, но не прятаться же. Конечно, первым же желанием было запереться в своей конурке и никуда не выходить, но в ту же секунду эта идея была отметена как недостойная. Просто, наверно, не стоит сразу, без оглядки, лезть в этот мир, как тогда. Стоит сначала оглядеться и кое-что выяснить.



- Проснись, дочка, - ласково произнес профессор и погладил девочку по голове. Та послушно открыла свои прекрасные зеленые глаза.

- С добрым утром, папа! – радостно произнесла она, и ее радостная улыбка снова озарила ее лицо. В этот раз улыбались и глаза, такие яркие, красивые, пусть и немного мутные, - рядом с теми стекляшками они были потрясающе прекрасны. Профессор тонул в этих глазах, таких настоящих и живых. Обычный человек, не искушенный в этих понятиях настоящего и искусственного, скорее всего разницы бы и не заметил, ее видел только профессор. Вместе с глазами он внес еще несколько корректировок в характер девушки, приближая его к тому, что был. Но несмотря ни на что все это было лишь жалкой копией его настоящей, давно погибшей дочери.
РЕКЛАМА


- Я тебе не «папа», не называй меня больше так, - произнес профессор, стараясь убедить хотя бы самого себя в том, что говорит правду, но при этом он не мог оторваться от настоящих, прекраснейших глаз робота.

- Хорошо, хозяин, - все тем же красивым, но бесчувственным, ничего не выражающим голосом произнесла Айшеру, ее глаза почти не дрогнули.

- Ты мне не дочь! – воскликнул профессор, все так же смотря на свое творение, в глазах его застыли скупые слезы. Сколько раз ему говорили, что нельзя создавать робота, похожим на дочь, хоть это и не было запрещено. Что уж говорить о том, что не стоило создавать робота. Наполовину сделанного из живого материала - это же неслыханно, неправильно, неэтично. Этого делать нельзя ни в коем случае! Робот все равно никогда не сможет стать живым. Айшеру же взирала на все эти переживания своим спокойным, невидящим взглядом.

- Я экспериментальная модель Айшеру-1, - тут же отозвалась девушка своим звонким голосочком.

- Да, конечно, милая… - пытался убедить себя профессор, но ему этого не удавалось. – Ты не моя дочь. Ты мое прекрасное творение. Пойдем со мной, - протянул ей руку профессор, и девушка-робот безропотно коснулась своей нежной ручкой из натуральной клонированной кожи уже изрядно постаревшей кожи руки профессора, от чего тот даже вздрогнул. Он и раньше прикасался к своему творению, но теперь это все было чем-то иным. Настоящим и даже личным. – Ты не моя дочь. Ты взрослая женщина, - объявил он, оглядывая нетронутую комнату покойной дочки. На стене по-прежнему висели плакаты когда-то популярных музыкальных групп, все было по-девичьи мило и прекрасно. Сделав несколько шагов, мужчина оказался рядом со шкафом девушки, который моментально и отворил, являя свету девчачьи вещи самых ярких цветов. – Одевайся, - сказал мужчина, и уже было направился к выходу из комнаты, как тут же услышал ничего не выражающий голос Айшеру:

- Триста шестым подпунктом закона о роботах мне запрещено одевать яркие, цветные вещи, - произнесла она, даже не шевельнувшись.

- Какое досадное недоразумение…- профессор подошел к девушке сзади и открыл внутреннюю панель, Айшеру еле слышно ойкнула. Этот звук всегда сопровождал открытие внутренней панели в бодрствующем режиме. – Я с тобой уже столько законов нарушил… - тихо, себе под нос, шепнул мужчина, отключая этот запрет. В любом другом роботе это было бы очень сложно сделать, но когда профессор создавал Айшеру, он еще тогда решил не ставить такого жесткого запрета на случай, если вдруг решит полностью воссоздать характер девушки, что законы сделать бы не разрешили, слишком высока была бы опасность инфаркта для владельца робота.

Яркий солнечный свет освещал комнату, как будто бы ничего страшного в ней и не происходило. Подумаешь, нарушение одного бессмысленного запрета, второго, третьего. Кому они вообще нужны? Это же чистая этика…



- Мне это уже начинает не нравиться, - тихо произнесла Мия, смотря в стол. Хими, как ей казалось, незаметно подглядывала из-за спины ведьмы, но, как ни силилась, не могла ничего увидеть. Наверно, придется идти к хрустальному шару, и все же девушке было ужасно интересно, что же сделает Ведьма Измерений, а потому не хотела отходить на нее ни на шаг. Неужели она сама вмешается?

- Да, Хими, я вмешаюсь, как будто бы прочитав мысли девушки, ответила Мия, вставая.

- Мне принести цветную одежду? – тихо спросила та.

- Нет, сейчас только серую.


- Нет, нет! Цветная одежда не подходит! – объявил профессор, смотря на одетую в яркое, синее коктейльное платье девушку. Айшеру непонимающе смотрела на мужчину. – Одень то, белое, сказочное, ты в нем похожа на принцессу… - ответил он мечтательно. В его голове все начало смешиваться, он уже не понимал, где же находится реальность. Его сознание будто бы отражалось от искусственного девчачьего тела и возвращалось обратно в уже искаженном виде. Айшеру больше не была для него ни дочкой, ни роботом, она вдруг стала прекрасной женщиной, пусть и достаточно молодой.



- Согласны ли Вы, - робот назвала полное имя профессора, - в законные жены Айшеру?

- Да! – безропотно ответил мужчина.

- Да, - спокойно ответила Айшеру на схожий вопрос девушки-робота с выбивающимися из пучка кудрявыми прядями.

- Тогда поднесите к экрану свои пальцы, чтоб с Вас была считана информация, для окончания регистрации брака, - профессор знал, что этот величественный голос таким роботам делают специально для предания торжественности моменту. Мужчина уже коснулся экрана пальцами и смотрел за тем, как это делает Айшеру. И только тут в его искаженный разум вдруг понял, что же тут не так. – Нет, Айшеру! – крикнул он, но было уже поздно.

«Информация не считана», - произнес механический голос, а на экране появилась красная запрещающая табличка.

- Простите, возможно, у нас сбой оборудования, - произнесла робот заготовленную фразу, - Поднесите пальцы к экрану еще раз, мы считаем более полную информацию.

- Нет! – зло произнес профессор, хватая свою невесту за руку. Он не знал, что делать дальше.

- Вы желаете прервать процедуру? – спросил все тот же голос.

- Нет! - воскликнул профессор, ему действительно хотелось продолжить процедуру, но он понимал, что компьютер вряд ли это сделает, тем более, если он не нашел эти отпечатки пальцев в базе сразу. Значит, все-таки информацию о смерти в базу вносить не забывают. А как было бы хорошо! Но даже если бы он нашел, разве компьютер позволил бы заключить брак между отцом и дочерью? В любом случае, разбирательства неизбежны.

- Тогда поднесите…

- Да, прервать процедуру, - собрался с силами профессор, он снова взглянул в бездонные зеленые глаза своего творения и не смог больше в них смотреть. Он отпустил руку робота, и быстрым шагом, срываясь на бег, направился к выходу. Айшеру стояла и смотрела куда-то вперед своими невидящими глазами, ведь ей не было отдано никаких приказов. Робот, регистрирующий браки, также стоял неподвижно, он бы попросил замешкавшуюся невесту пропустить следующую пару, если б таковая была, но ее не было.

- Бедная дитя… - произнес чей-то мужской голос. К брошенной невесте неспешным шагом подошел на первый взгляд совсем не приметный молодой человек. На вид он был очень уставшим, синяки под покрасневшими глазами свидетельствовали о том, что он слишком мало отдыхал. Немного сгорбленная спина, не самый чистый старый свитер только усиливали весь этот образ. – Пошли со мной, Айшеру, - произнес он, но. В отличие от профессора, он даже не коснулся девушки. До того, как подойти к ней, мужчина долго присматривался к девушке, смотря на нее своим цепким взглядом. Он достаточно быстро понял, что эта девушка не человек, а странное поведение седого мужчины лишь окончательно его в этом убедили. И, как это ни было странно на первый взгляд, робот последовала за ним, когда тот стал уходить, - ведь каждый робот слушается команд только своего хозяина, если в нем не заложено ничего другого. Только вот личных роботов это исключение редко касалось, просто хозяевами обычно считались все члены семьи, кроме, наверное, лишь маленьких детей.

РЕКЛАМА

Когда парочка отошла достаточно далеко, венчающий робот сняла с головы пучок, позволяя волосам жить своей относительно свободной жизнью.

- Ух! – выдохнула Мия. Если б не она, кто знает, во что бы это все могло вылиться. Конечно, какая ей разница, что произойдет с престарелым профессором и его творением? Но интуиция редко когда обманывала Ведьму Измерений. Чтобы ее больше не трогали, она мгновенно обратила свое серое платье в красное, и двинулась за парочкой. А все-таки этот парнишка казался ей смутно знакомым, как будто они где-то уже пересекались, или она его просто видела, но не здесь, не в этом амплуа. Мия отбросила эту мысль с твердым намерением вернуться к ней, когда более-менее во всем разберется.

Мужчина поворачивал и поворачивал, идя по узким улочкам,- надо же, они и в этом мире остались, а местное правительство все кричало о модернизации и другом виде города. Иногда казалось, что власть везде примерно одинакова и мало чем отличается одна от другой. И все-таки этот поход опять навевал воспоминания, как будто это уже было. Может, это опять всплывает будущее? Да только не похоже было, обычно это происходило совсем не так. Нет, это были именно воспоминания, и ничто другое. Айшеру неотступно следовала за этим неприметным типом с цепким взглядом, который в один прекрасный момент скользнул в какой-то подвал. Выждав какое-то время, Мия последовала следом, - нельзя было следовать за ним немедленно, мало ли что там, внутри. Конечно, таким образом можно было потерять эту странную парочку, но ведьма чувствовала, что так просто они от нее не уйдут.
