«Какая глупость!» - думала Кэтти, которая никак не могла отделаться от мысли, что занимается глупостью. Она уже подписалась на все это, отдав свою прядь волос, - это было совсем немного, но все равно было какое-то чувство, что девушка заплатила за это странное предсказание, а значит, полученным советом надо воспользоваться. И пошла же она в эту трущобу! Может, эта цыганка нарочно всех сюда заманивает? Или, по крайней мере, молоденьких девушек. И угораздило же ее! Ловя какое-то предчувствие, Кэтти обернулась, и в нее тут же влетела какая-то маленькая девочка, за которой, судя по всему, бежала ее бабушка.

- Несносная девчонка! Опять хочет убежать! – кричала старуха. Кэтти взглянула на врезавшуюся в нее девочку, которая теперь в нее буквально вцепилась. На первый взгляд, это была обычная босоногая оборванка, каких было много в городе, но что-то было в ее розоватых ушках, а как жалобно она смотрела!

- Спасите меня! – одними губами причитала светловолосая девчушка, но старая женщина уже схватила ее за волосы и поволокла куда-то вглубь этого жуткого райончика.

- Стойте! – вдруг опомнилась Кэтти, и схватила девочку за протянутую к ней руку, и тут же девочка громко взвизгнула от боли, старуха слишком сильно дернула ее за волосы.

- Хотите дать денег? Если нет, то проваливайте! А я со своей внучкой разберусь сама! – злобно гаркнула старушенция, и Кэтти отпустила руку девочки.

- Я не ее внучка! Она меня похитила!

- Несносная девчонка! Что только не придумает! – громко и злобно говорила старая женщина. И все-таки что-то не укладывалось! Не может быть она ее внучкой! Несмотря на грязную рванину, в которую девочка была одета, она была очень ухоженной, таких во всем городе и не сыщешь.

- Помогите! У меня украли дочь! – закричала Кэтти, что было мочи. Девочка рванула было к кричащей девушке, но карга снова ловко ухватила ее за волосы. Кэтти, спотыкаясь, побежала следом, истошно крича. – Старуха украла у меня дочку! Помогите!

И вдруг троицу со всех сторон окружили высокие плечистые мужчины. Тут уже испугалась и Кэтти, ее сердце ушло в пятки и грозило остановиться. Похоже, это действительно была ловушка.

- Циэль! – вдруг воскликнул один из мужчин, и девочка тут же рванула к нему. И только теперь Кэтти заметила, что из-под теплой одежды всех мужчин выглядывали синие комбинезоны, какие бывают у тех рабочих, что трудились на дирижаблях. Но откуда они здесь? А откуда такая ухоженная девочка? Не иначе, как какая-то важная персона приехала в города. Но кому он нужен, этот прогнивший город?
Мужчина и девочка перестали обниматься, и первый обвел злым взглядом танцовщицу и старуху.

- Арестовать их за похищение царской особы! – приказал мужчина, и тут же Кэтти и старуха громко охнули. Старуха – потому что и представить себе не могла, кого на самом деле похитила, а девушка – потому что не понимала, причем здесь она. Она ведь всего лишь послушала какую-то гадалку! Всего-навсего хотела помочь, а привело ее сюда банальное любопытство. Злобная цыганка! Знала ли она, куда отправила бедную девушку, не знающую, куда идти.

- Штурман Кэпплин! – вдруг произнесла девочка, которую, судя по всему, звали Циэль, - девушка не виновата! Это она подняла шум, она просто хотела помочь!

- Да это просто две подельницы не могли поделить улов! - буквально выплюнул штурман. – Надо доставить их в допросную! Сразу все узнаем!

- Штурман!

- Принцесса! Не вмешивайтесь!

- Что? – девочка в миг стала выглядеть надменно. – Хотите сказать, что у Вас есть полномочия для ареста? С каким это пор Вы подались в стражу или охрану? – спросила девочка, ее уши грозно дрожали, и мужчина тут же отступил. Даже Кэтти испугалась этой маленькой девочки.

- Вот и хорошо, что все нашлись, и все хорошо кончилось, милые господа, рада, что я смогла Вам ее доставить. Я могу рассчитывать на вознаграждение? – подобострастно, с приторной улыбкой на устах вдруг залепетала карга. Кэтти стало противно только от того, что она просто стоит рядом с этой отвратительной женщиной. Судя по всему, у штурмана была похожая реакция, увидев которую старуха сразу же попытались назад и попыталась улизнуть, но ее тут же схватили за руку.

- У Вас нет полномочий меня арестовывать! – закричала старуха, пытаясь вырваться.

- Тогда мы передадим тебя тем, кто имеет эти полномочия! – заявил штурман, и тут же старуха, как оголтелая закричала:

- Братва! Выручайте! – и со всех сторон будто ниоткуда стали выходить широкоплечие мужчины с злыми, суровыми лицами, старуха принялась злобно хохотать!

- Отступаем! – закричал штурман, вытаскивая из-за пазухи пистолет. - Я их задержу!

- Штурман! Как мы улетим без Вас!

- Не беспокойтесь! Просто бегите!

Кэтти стало страшно, и она побежала, схватив девочку за руку, та пыталась сопротивляться, но вскоре тоже, что есть мочи, побежала за девушкой. Туфли на каблуках только мешали, и Кэтти, на секунду остановившись, бросила их куда-то в сторону. Туфли было жалко, особенно если учесть, что теперь приходилось бежать босиком, прямо по снегу, но жизнь была важнее. За спиной гремели выстрелы. Девушка не знала, куда бежит, она просто следовала за несколькими ребятами явно из той команды, что пришли спасать девочку, которые явно знали, куда же они спешат. Они постоянно оглядывались на девочку и поторапливали, несколько раз они косо взглянули на Кэтти, но так ничего и не сказали.
Циэль было споткнулась, но ее вовремя подхватил один из мужчина, бережно схватил, и, что есть, мочи, бросился вперед. Эти люди не были дезертирами, они просто защищали девушку. Чуть отставая, бежали и остальные, последним бежал штурман, иногда отстреливаясь. Девочку с розовыми ушками трясло, ей еще никогда не было так страшно. Это был самый ужасный день в ее жизни. Она не понимала, как такое вообще может быть! Как ее родители могли позволить, что где-то творилось нечто подобное! И от этого ей становилось еще страшнее.

Впереди был огромный дирижабль, Кэтти еще никогда не видела ничего подобного.

- О боже! – лишь воскликнула она, на секунду замерев, но ее тут же подтолкнули сзади.

- Они могут пробить обшивку! Я должен их увести! – бросил Кепплин, и свернул за угол, увлекая за собой преследователей.

- Мы без Вас не улетим!

- Просто передайте Немо, чтоб приземлился на востоке города! – послышалось Кэтти, ее ноги немели, и она еле передвигала ногами. Дирижабль был уже близко, а преследователи где-то затерялись, но никто не сбавлял темпа. Ощущение безопасности вполне могло стать огромной ошибкой.

- Циэль, милая! – бросилась к девочке хорошо одетая в простое черное платье с белым кружевным поясом немолодая женщина. Она была намного приятнее той оборванки. – Живо! Живо в дирижабль! – крикнула она, и девочка вместе с командой тут же юркнули внутрь, а Кэтти осталась. Ей не положено было ступать на борт такого чуда.

- А Вы, леди, чего стоите! Живо на борт!

- Но я…

- Или замерзнуть хотите? На борту и разберемся! – отмахнулась Эбигал и буквально втянула Кэтти в дирижабль, который тут же закрылся.


- Куда? Куда лететь? – от этого механического голоса Кэтти вздрогнула. – Где штурман? – раздавалось из рации.

- Он сказал, чтоб его встретили в восточной части города!

- И как он думает, я туда долечу без него? Кто в окно смотреть будет и говорить, куда лететь?

- Я… я могу… Тихо сказала Кэтти. Думаю, я узнаю родной город с высоты.

- Ну тогда чего ждем? Все по местам и взлетаем! – объявила Эбигал. Циэль забилась под одеяло в пассажирской каюте и дрожала.

- Куда мне идти? – растерянно спросила девушка. Она никогда в жизни раньше не была на дирижабле, и даже не видела никогда его, лишь иногда слышала россказни и, по правде говоря, не очень-то им и верила.

- Туда! – Эбигал решительно указала на одну из дверей.

- Но она заперта… - Кэтти ничего не понимала, но очень хотела помочь.

- Откройте ей кто-нибудь! – приказала служанка. На самом деле она не имела никаких полномочий, но все ее слушались мгновенно. Наверно, просто потому, что она знала, что нужно делать. Щелкнул ключ в замке, и Кэтти рванула вверх по железной лестнице, ступени которой, казалось, обжигали ее ноги.

- Становитесь к окну, куда лететь? – бросил занятый пожилой мужчина. Девушка взглянула в окно, и у нее тут же перехватило дух: дирижабль уже оторвался от земли. Как было непривычно видеть город с того расстояния.

- Давайте прямо! Если огибать, то дальше будут скалы, - тут же собралась Кэтти. Она внимательно оглядывала все вокруг, и в голове ее тут же возникали варианты маршрута. – А теперь направо, на 9 часов, - занятая делом, девушка и не замечала никаких неудобств. Через какое-то время на ей в руки кто-то всунул чашку чая. Кэтти на секунду обернулась, и увидела Эбигал.

- Не отвлекайся! А то будешь как штурман Кэпплин! – недовольно бросила та. – Просто, не обращая внимания, одевай туфли. Ты же умеешь? – требовательно спросила служанка, и Кэтти тут же сделала так, как та просила. Наконец-то ее ногам стало тепло. Танцовщица не могла посмотреть, что было снаружи туфель, но внутри них явно был теплый, мягкий пух. Девушка уже и не помнила, где потеряла свой чемодан с вещами. Может, оставила у гадалки, - тогда ясна была ее щедрость, а, может, вор украл, могла сама забыть, или просто бросить на бегу. Она мысленно благодарила служанку, прекрасно понимая, что та, скорее всего, потом заберет все обратно, но сейчас она была ужасно благодарна этой женщине.

- Ты должна согреться, а как посадим этого бездельника, я принесу тебе туфли не такие теплые. И как не стыдно ходить в таком виде! Не говоря уже о холоде! – причитала женщина, застегивая последние пуговицы на юбке, которую она только что одела на Кэтти. Эту юбку не надо было переступать, она полностью застегивалась сзади, а потому служанка почти не мешала Кэтти руководить процессом. Только девушка попыталась что-то возразить, как ей было приказано не отвлекаться. Так они и долетели до восточной части города.

Ну и досталось же штурману от Эбигал! Кэтти мялась в дверях и не знала, что ей теперь делать.

- Ты здесь сходишь? – спросил ее штурман. Девушка лишь помялась. Ей не хотелось уходить, но и оставаться не имела права.

- Да… наверно, - тихо произнесла Кэтти.

- Тебе есть, куда идти-то? – тут же спросила Эбигал, смотря на нее взглядом, который пробирал насквозь.

- Нет… - честно ответила девушка затравленно.

- Тогда полетели с нами. Раз уж тебе нет места. Я постараюсь сделать так, чтоб тебя отблагодарили за помощь!

- Правда? – Кэтти не верила своим ушам. Теперь перед ней представал новый мир, неужели она сможет выбраться из Даунинга? Да еще на чем! На настоящем дирижабле!

- Пошли, - позвала за собой Эбигал. – Дам тебе хоть приличную одежду. Как ты умудрилась оказаться на улице в таком ужасном виде? Тебя тоже похитили?

- Я просто была танцовщицей…

- Выгнали? Небось пила на рабочем месте?

- Я сама ушла… - вспоминая об этом, Кэтти схватилась за небольшую ранку на бедре. – В меня чуть не попал один из посетителей… Я отделалась лишь царапиной.

- Бедная девочка! Жизнь в Даунинге не сахар, правда? Когда же Корона доберется до этого ужасного городка! – Кэтти хотела было сказать что-то в ответ, но Эбигал ее одернула:

- Не забывай, у нас на борту принцесса.

- Она принцесса? Не могла поверить своим милым темным ушкам Кэтти.

- Да! И ты едешь в нашей каюте! Но только когда оденешь приличное платье! Не беспокойся! Оденешь мое. Да, оно будет великовато, но это лучше, чем этот ужас, в котором ты сейчас ходишь! Ноги я хоть как-то прикрыла! Но этот вырез! Какая вульгарщина! Застегнулась бы хоть получше, даже через пальто что-то да видно! – Кэтти не прерывала этот монолог женщины. Ворчание – это ведь такой пустяк!

Циэль дрожала, закутавшись в одеяло, но Эбигал быстро привела ее в форму, для начала заставив переодеться. Как только Кэтти восхитилась дирижаблем, Циэль тут же обо всем забыла и стала взахлеб рассказывать о его устройстве, о паровых двигателях и о том, как сумела посмотреть на котельную из-за приоткрытой двери. Эбигал лишь качала головой, но ничего не говорила. Ругать девочку сейчас не было смысла. Служанка лишь мысленно благодарила Кэтти, которая внимательно слушала все эти россказни, которая так любила Циэль, и даже поддерживала разговор. Через какое-то время они уже вдвоем рассматривали блокнот наследницы, в который та записывала все самое интересное.

Через какое-то время дирижабль снова приземлился. В этот раз там, где и должен был.

- Что?! Вы до сих пор все не сделали? – кричал Кепплин. – Да Вы даже не представляете, что из-за Вас произошло! Что из-за Вас стало с этой девочкой!

Немо лишь молчал. Он хотел сказать, что сам штурман и виноват в случившемся, в первую очередь, но предпочел остаться при своем мнении. Скорее всего, это его последний полет. Возможно даже, обратно принцессу повезет кто-то другой. Разговор Кэпплина со встречающими мгновенно прервался: в дверях появилась Циэль, а сзади нее Эбигал и в этой одежде так похожая на служанку, Кэтти. Охраны не было, ведь полеты на дирижабле были всегда очень безопасными.

- Как я хочу взглянуть на ракету! – воскликнула Циэль, но тут же оборвала себя. – Но, боюсь, только завтра. Я так устала! Надо передохнуть. У Вас ведь есть, где отдохнуть?





