Юная барышня-волшебница, сидя за столиком уличного кафе, украдкой следила за работающим колдуном. Кафе очень удачно располагалось напротив особняка, принадлежащего ее родителям. В данный момент волшебницу раздирали противоречивые чувства: во-первых, ей было ужасно стыдно, что она снова, в очередной раз за это лето, взорвала угловую башенку, в которой располагались ее комнаты. Во-вторых, она продолжала злиться на избранного для нее Гильдией жениха. Гильдия заботилась о том, чтобы волшебницы и колдуны женились и выходили замуж за тех, с кем у них появится наиболее одаренное потомство. И вот беда — ей избранник пришелся совершенно не по вкусу, но выбора у нее не было!

И в-третьих, волшебница наслаждалась зрелищем: мрачный колдун за работой. Взрослый, очень взрослый по ее меркам мужчина был крайне сосредоточен. Повинуясь его магии, в воздух плавно взлетали и вставали на старое место выломанные взрывом каменные блоки, срастались, словно ничего не случилось. Мощная магия — телекинез в связке с манипуляцией временными искажениями.

Матушка устала восстанавливать наносимые дочкой разрушения своими силами и вызвала помощь из Гильдии. И оттуда прислали этого мрачного типа — с браслетами осужденного на запястьях.

— Долго будешь пялиться на этого маньяка?

Волшебница вздрогнула — настолько увлеклась созерцанием, что не заметила подсевшего к ней жениха.

— Опять ты? — зашипела она, не скрывая неприязни. — Опять ко мне под юбку полезешь? Мало тебе вчерашнего взрыва?

Жених хмыкнул:

— Всё равно скоро поженимся, чего ершишься? Или у тебя пунктик идти под венец невинной-нетронутой?

Она стиснула зубы, ибо ругаться в публичных местах приличной девушке негоже. Ухватилась за мелькнувшую мысль:

— Ты знаком с ним? — кивнула на продолжавшего «жонглировать» камнями колдуна.

— Нет, конечно, — брезгливо скривился жених. — Но его и так все знают. У него репутация неуправляемого садиста — совершенно не умеет сдерживаться, готов взбеситься от косого взгляда в свою сторону! Кстати, в этом вы с ним одинаковые... Правда, ты еще никого не убила.

— А он убийца? — почему-то пришла в восторг волшебница.

— Поговаривают, — кивнул женишок. И под прикрытием скатерти положил руку ей на колено.

Волшебница вскрикнула в возмущении. Сама не отдавая себе отчет, силой подсознания выхватила приличный булыжник из каменного вихря над особняком — и от души шмякнула им по голове ненавистного суженого. Череп у того хрустнул, как арбуз. Жених, уже по-видимому бывший, повалился со стула на землю.

Официанты и посетители кафе воззрились на вскочившую с места волшебницу с испугом. И даже колдун на другой стороне улицы приостановил восстановление башни, обернулся на шум, продолжая держать камни в воздухе.

— Он покушался на мою честь! — воскликнула она во всеуслышание, пнула туфелькой по ноге обезвреженного обидчика. И вскинула руку, ткнула пальчиком в сторону колдуна: — А он защитил меня! Так как соперники равны в ранге, можете считать это дуэлью. Поэтому по законам Гильдии я выйду замуж за победителя!

Колдун в недоумении выгнул бровь. И отвернулся, продолжив свое занятие. Правда, теперь он складывал камни и заращивал швы более тщательно: всё-таки в этих комнатах пройдет первая брачная ночь. Тень ухмылки тронула его бесцветные губы, взгляд скользнул по браслетам на запястьях: с такой невестой ему недолго осталось отбывать наказание.

Что-то ему подсказывало, что из них двоих получится замечательная пара!