      На набережной курортного городка юная волшебница зазывала публику испытать чудо-автомат:
      — Исключительно механика и хитрости науки! Никакой магии! Если среди вас есть многоуважаемые гильдийцы, прошу проверить и объявить всем: здесь нет ни капли волшебства!
      Праздно гуляющие отдыхающие удивлялись и любопытничали: чтобы волшебница — да на одной механике что-то устроила! Небывалое дело. К автомату, представлявшему собой высокую фанерную кабинку, задрапированную полотнищами темной плотной ткани, подходили смелые кавалеры и самые отважные барышни.       Волшебница принимала оплату (умеренную, надо признать), и любезно усаживала желающих на стульчик — перед большой круглой линзой, устроенной в передней фанерной стенке кабинки автомата. Под линзой имелась широкая, не очень аккуратно пропиленная щель, спустя несколько минут из этой щели появлялся лист картона с акварельным портретом клиента. Выходило очень похоже, всем нравилось.
      — Что тут происходит? Госпожа волшебница, извольте объясниться!
      К юной предпринимательнице подошел страж правопорядка.
      Та всплеснула руками:
      — Ах, господин констебль! Не желаете испытать автомат? Для вас сделаю скидочку!
      Страж правопорядка нахмурился под сверкающим шлемом и подозрительно встопорщил усы:
      — Гражданочка, будьте любезны, продемонстрируйте мне документы, удостоверяющие вашу личность, и присовокупите к оным разрешение на установку аппарата и сию деятельность.
      — Ах, документы… — пробормотала с натянутой улыбкой волшебница. — Конечно, разумеется… Вам с печатями?
      — Безусловно!
      Продолжая улыбаться, она без толики сомнений подобрала с соседнего газона опавший листок каштана — и вручила констеблю. Тот с важностью воззрился на листок, словно вправду изучал подписи и печати.
      — Всё в порядке? — спросила у него волшебница.
      — На первый взгляд, — проворчал тот. Но хитро взглянул на барышню — и извлек из кармашка особую лупу, заговоренную на рассеивание чар.
      Не успел он приложить лупу к листку. Волшебница огорченно всплеснула руками:
       — Ой, как неудобно получилось! Уж простите, господин констебль!..
      И ловко засветила ему крепким заклятьем, отшибающим память. Заодно внушила, что он страшно опаздывает. Не важно, куда именно, главное, подальше от набережной.
      Наглое нападение на стража правопорядка, к удивлению самой нарушительницы, осталось никем не замеченным: пока они с ним разговаривали, публика не решалась подходить близко.
      Когда же констебль удалился, на прощание машинально поклонившись «напрасно потревоженной» барышне, к аппарату тут же выстроилась очередь.
      Собрав с желающих плату и усадив первого перед линзой, волшебница, воровато оглянувшись по сторонам, зашла за кабинку и, приподняв боковую занавесь, скользнула внутрь.
      Внутри было тесно и темновато: свет проходил только через линзу. Пятно фокусировалось на задней стенке кабинки, формируя на листке картона изображение. Эту чудо-картинку быстро обводил-отрисовывал сердитый супруг юной волшебницы. Могущественный маг — должен был тратить свое время на ерунду! От спешки и злости с кисти брызгали во все стороны тушь и акварель. Однако талант рисовальщика у него определенно был, ни ужасные условия труда, ни отвратительное настроение не могли испортить наскоро набросанные портреты. И магию он действительно не использовал.
      Для создания впечатления, будто в кабинке работает механизм, они догадались включить громко тарахтящую заводную машинку, ничего, кроме трескотни, не производящую. Она же маскировала их негромкие перешептывания.
      — Долго еще? — раздраженно зашипел на юную супругу маг, не отвлекаясь от процесса.
      — Пока не хватит на гостиницу и еду! — напомнила непреклонная женушка. — Не я вчера проиграла в казино все наши деньги. И еще раз ночевать на пляже я не намерена!
      Маг выразительно хмыкнул:
      — Но ведь тебе понравилось. Романтика!..
      Супруга густо покраснела, что было заметно даже в полумраке кабинки:
      — На пляже я только пьяная с тобой могу ночевать. А сейчас по твоей милости у нас нет средств ни на вино — ни на штрафы за аморальное поведение в публичных местах! Так что не спорь и рисуй! Будешь автоматом, раз роль уличного художника тебе зазорна.