Кровавые крылья за спиной,
Он мой ангел, мой демон, он только мой.
Моя жертва охотником хочет стать,
но хочу ли я ему мешать?
Он такой же как и я, но он живой
и что же произошло тогда со мной,
что причиной стало этому всему
и благодарен я должен быть кому?
Ведь думал, что творю искусство,
но нет это только баловство.
Пустить в свой мир чужую сущность,
постепенно даря ей асолютную власть
над сердцем духом и телом...
Мою наивность не выразить словом.
Я многих в картины заточил, поглощая души...зачем?
И сам не ведаю ответа, хотя в прочем..
Может он и есть и он уж очень прост
свой мир я сам создал, он словно мост
в одиночество и пустоту реалий
и нет тут всех тех обыденных баталий,
которые привыкли видеть все.
Тут есть любовь, а в реальности нет вовсе.
Спасенье нет мне с иллюзий этих
с миров отчаянно далеких
в них жизнь кишмя кишит,
которая так сильно душит
пустотой там где давно была душа
в том бесконечном океане была когда-то, где-то суша
Теперь тут пустошь и ничего, лишь пустота
мой светлый, в прошлом разум, утопила темнота.
А моя душа в аду горит,
и тот кто свыше грехи мои мне не простит.
Да и с живущих или мертвых этого не пожелает ни один...
Ни ласк, счастья, ни любви увы я не достоин.
Ведь сею я лишь только боль и страх,
который не придет и в страшных снах.
Как жаль раскаяние пришло уж слишком поздно
и нет дела никому, что я серьезно.
