Говорили: бойся волков, девица, в человека волку не обратиться, так велели боги. Говорили: крестик сожми в ладони, и тогда дух леса тебя не тронет; не сходи с дороги. Хохотала, всё головой качала, приходилось ей повторять с начала, сладить как с такою – не ходи к ним, бойся оскала волка!

Шерсть была седая нежнее шёлка под её рукою. Накрывал лес тьмою чернильный вечер, волк смотрел как будто по-человечьи, грел горячим боком.

Говорили: морок наслал проклятый, может, он и был человек когда-то, но разгневал бога. Говорили: полно, забудь про сказки!

Не кусал – льнул ближе, как кот, за лаской желтоглазый серый, на колени голову клал да лапы.

Говорили: верно, с ума сошла ты, потеряла веру! Говорили: полно тебе, девица, хороша забава – с таким водиться, ах, помилуй, боже, этот монстр тебя растерзает в клочья!

Под ладонью девичьей шкура волчья превратилась в кожу.

15.09.18.