РЕКЛАМА
Семь ветров к остывшему сердцу льнут.
На кресте дорог я тебя кляну
Ключевой водой,
Золотой лозой
Да сырой землёй:
Белым камнем стой
Возле трёх дорог семь по семь веков
с половиною.

В облаках скрывается серп луны,
Навеваю камню дурные сны:
Темнота и гарь,
Да туман и хмарь —
Вот тебе мой дар.
Сладких снов, мой царь.
На кресте дорог мары* свой покров
пораскинули.

Горьким мёдом песня моя звучит:
Кто солгал ведунье — теперь молчит.
Клятва — что вода,
Очень просто дать,
Неужель не ждал,
Что приду сюда?
Из груди моей нынче семь ветров
сердце вынули.

Семь по семь веков будет ветер петь:
Кто проедет прямо — отыщет смерть,
На закате дня
Да в густых тенях,
Здесь — терять коня,
Там — жену обнять.
Камень не соврёт — вот тебе урок.
Да, любимый мой?



22 – 24.09.2018