      Жила-была в одном королевстве прелестная принцесса, о красоте и доброте которой менестрели слагали баллады. В день её совершеннолетия со всех ближайших королевств потянулись вереницы прекрасных принцев и отважных рыцарей, желающих снискать благосклонность принцессы.

      Спустя пару месяцев замученный неиссякаемым потоком мужчин от мала до велика, разной степени благородства и сомнительной доблести, король, не желавший так рано выдавать дочь замуж, решил принять радикальные меры по сокращению их численности. Для такой ответственной миссии он нанял ни много ни мало самого настоящего дракона и строго-настрого приказал ему охранять государственную границу, распугивая своим устрашающим видом и громогласным рёвом хотя бы половину претендентов на руку принцессы.

      Дракон, последние десять лет скучавший в своей пещере, с радостью принял предложение короля, подойдя к порученному ему делу очень ответственно. Но идею поджаривать рыцарей струёй пламени он считал устаревшей, предпочитая более устрашающие и действенные методы борьбы против неугомонных искателей приключений. Самым действенным было заполнение всевозможных бланков, которые дракон страсть как любил и не понимал, почему остальных один только их вид вгоняет в такое отчаяние. Это же так увлекательно! Есть бланки большие и маленькие, на белой бумаге и цветной, которые надо заполнять только проставлением галочек или, наоборот, развёрнутыми ответами. От мысли, как он будет их изучать, сортировать и складывать по стопочкам, дыхание замирало, а по спинному гребню бежали мурашки.

      Заслышав стук копыт, дракон радостно встрепенулся. Вот и очередной претендент! Он любовно разгладил красную повязку на руке, поправил форменную фуражку и воинственно, направив перо на рыцаря, прорычал:

       — Таможенную декларацию уже заполнили, уважаемый? Как нет? Безобразие! Без неё не положено пропускать! Вот, ещё сразу возьмите бланк на коня, когда вы последний раз у конского лекаря были и прививки от ящура ставили? Как это — не помните? Непорядок! Мало ли чем он у вас болен, еще заразу какую с собой принесёте. Значит так, коня не пропущу, дальше пешком пойдёте. Что значит — рыцарь без коня — не рыцарь? Разве ваша доблесть и отвага вся в коня ушла? Вы должны стоически переносить все тяготы, выпадающие на вашу долю! Кста-а-ати, а вы сами-то когда последний раз проверялись?

      Дракон с ног до головы внимательно осмотрел рыцаря, даже попытался заглянуть ему под кольчугу, но тот испуганно шарахнулся в сторону. Страж границы сурово сдвинул брови и сделал пометочку в своих бумагах.

       — Без справки от лекаря по человекам не пропущу, так и знайте! Так, что у нас там дальше? Ага, вот, необходимо заполнить бланк о родословной, причем в двух экземплярах. Разрешение на ношение оружия есть? Это не то, здесь у вас только на копьё и булаву. На меч тоже имеется? А ещё на что есть? Показывайте уже сразу все! Так, хорошо, с оружием вроде разобрались, теперь нужно заполнить анкету о совершенных за последние пять лет подвигах. Заранее предупреждаю, что подвигов должно быть не меньше десяти, и я очень надеюсь, что среди них нет ни одной битвы с драконом, — на побледневшего рыцаря был брошен многозначительный взгляд. — Ну вот, пожалуй, и всё, что необходимо предоставить для пересечения границы. Ах да! И не забудьте оформить страховку, мало ли что… У нашего короля за последние полгода нрав больно вспыльчивый стал.