      Маленький дракончик пыхтел, аккуратно таща за собой мешок с принцессой. Вообще, конечно, полагалось нести его в когтях, но они у него ещё недостаточно выросли для этого. Добравшись до своей пещеры, он перевел дух и вытащил принцессу из мешка, поправил ей платье, посадил на камень и зарычал:

       — Я похитил тебя, принцесса! Бойся меня! Я буду ходить рядом с тобой, кровожадно облизываясь, пугать тебя, а когда ты мне надоешь, я съем тебя!

       — А-а! Спасите-помогите! Меня похитил злобный дракон! Он меня заморит голодом! Замучает до смерти! Кто-нибудь, спасите!

      Дракончик от пронзительного визга поморщился, но делать нечего, приходилось терпеть. Принцесса кричала строго по инструкции, выработанной за многие годы: и громкость, и слова, и трагичное прикладывание рук к груди, всё соответствовало. Да и сам он всё выполнил точно: похитил, речь сказал, теперь вот надо голодом ее два дня поморить, чтобы у неё сил так кричать не было.

      Дракончик вздохнул. Принцессу было жалко. Маленькая она ещё, если правильно питаться не будет — вырастет худой, бледной и немощной. Как ей потом с принцем-то сладить?! Их же надо в ежовых рукавицах держать! А то они горазды всякие глупости творить. Кто вообще придумал делать это пробное похищение? Вполне хватило бы и одного, уже в более взрослом возрасте.

      Дракончик ходил вокруг пещеры и всё вздыхал, не зная, как ему быть. С одной стороны — веками устоявшиеся традиции, с другой… Ну жалко ему принцессу! Жалко! Да! Вот такой он неправильный дракон! Жалостливый! Вон как принцесса там страдает! Ой… что-то её не слышно совсем…. Случилось, что ли, чего?! Дракончик бросился со всех лап в пещеру. Принцесса была на месте, сидела в углу на камне, и вроде с виду с ней всё было в порядке.

       — Что случилось? — взволнованно спросил дракончик, но тут же спохватился, состроил грозную мордашку и зарычал: — Почему не ревёшь?

       — Понимаете, многоуважаемый злобный дракон, вы только не считайте это тем, что я вас не боюсь, и я никоим образом не уменьшаю вашей мощи и свирепости, просто… мне вас жалко.

       — Что?! — опешил дракончик.

       — Нет, не в том смысле, что вас хочется пожалеть, просто… я вот тут кричу… Вам ведь наверняка противно это слушать? Такой визг, я имею в виду. Голова ещё у вас разболится, а я не люблю, когда кто-нибудь из-за меня страдает. Нет, я всё понимаю — традиции. Но, может, я просто тихонечко здесь посижу, а всем скажем, что я, как и положено, два дня слёзно умоляла меня отпустить. Но если вы настаиваете, чтобы всё было по инструкции, то я, конечно, могу…

       — Нет-нет, что вы! Не стоит. По правде говоря, мне тоже неловко, что я должен всячески вас пугать, да ещё и голодом держать. Я считаю, что это слишком жестоко! Тем более в столь юном возрасте, как у вас!

       — Но мне уже целых восемь лет!

       — Да-да, я знаю и вовсе не хочу вас обидеть…

       — Знаете, многоуважаемый дракон, у меня есть предложение.

       — Внимательно вас слушаю.

       — Раз уж так вышло, что мы оба… не очень горим желанием придерживаться устаревших и варварских традиций, как вы смотрите на то, чтобы эту неделю, которую я должна находиться у вас в плену, пока меня не освободит доблестный рыцарь, провести так, как нам обоим хочется?

       — Полностью согласен!

       — Замечательно! Тогда, может, прогуляемся? Вы покажете мне свою пещеру.

        — С удовольствием! Знаете, у меня есть большая коллекция ракушек и цветных стеклышек. А после, я думаю, нам стоит перекусить. И вечером я бы хотел предложить вам полетать над лесом. Моя пещера находится далеко от вашего замка, да и вообще от жилья людей, так что нас никто не увидит. Вид на закат во время полета — самое прекрасное, что я видел.

       — О! Это просто великолепно! Почту за честь! Вы самый лучший дракон! Я уверена в этом!

       — Ну что же, тогда прошу вас быть моей гостьей, прекрасная принцесса. Добро пожаловать в логово дракона, можете чувствовать себя здесь как дома.