      Ну-ка, мелкота, тихо вы там! Если будете так орать, меня найдут! Что я делаю в сундуке? А то не видно — прячусь! От кого? А вот всё вам скажи. Сами вы трусы! И нет, мне не стыдно! Делов не знаете, а туда же, обвинять сразу. У меня очень-очень уважительная причина имеется. Ладно, расскажу, только вы сюда залазьте, а то увидят, что вы тут столпились, и меня сразу найдут. Что значит — не поместимся все вместе? Это же драконий сундук, сюда влезет всё! И ещё немного места останется.

      Давайте уже быстрее. Эй, ты чего толкаешься? Вроде гном, а места как орк занимаешь. Уй, эльфёныш, ты бы своими острыми ушами поаккуратнее размахивал, чуть глаз мне не выколол. Тьфу-тьфу, почему дриадам ещё не запретили ходить с распущенными волосами, и вообще, зачем они у вас настолько длинные? Фу, да убери ты их, вся пасть в волосах!

      Уф, ну наконец-то все расселись. Вы так толкались, что я уже даже начал сомневаться во вместительности своего сундука, но драконья магия ещё никогда не подводила!  Так, отвлекся я тут с вами, в общем, ко мне бабушка приехала! Как это чего такого? Она же меня кормит! Нет, не так: КОРМИТ! Да, мы можем за раз съесть оленя. Но не по пять же туш в день!!! Зачем она так надо мной издевается? Переживает, говорит, что я худенький слишком. Да у меня просто кость тонкая! Я в папу пошёл, он же водный, они все тонкие и гибкие. В общем, не могу больше.

       — Громушка-а, где ты, моё золотце? Пора обедать.

       — А-а-а! Это она! Что делать-то?! Как она вообще меня нашла? Видимо, надо было не только в сундук прятаться, но и сам сундук тоже спрятать, а не оставлять его прямо у входа в пещеру. О, знаю, вылезайте давайте, пусть она вас кормит, а я в это время тихонечко улечу и спрячусь в другом месте. Конечно, хорошо придумал! А вы что хотели? За всё нужно платить, особенно за страшные драконьи тайны, рассказанные шёпотом в укромном месте!