      Рыцарь был в пути уже несколько недель. Как назло, погода была очень жаркой, и нагретые солнцем доспехи заставляли чувствовать себя банкой консервов.

      Рыцарь поправил забрало шлема и тяжко вздохнул. Всё это время он шёл по следам дракона. Очень наглого и самоуверенного огнедышащего гада. Эта змея летающая повадилась безобразничать на баронских землях: то стадо овец распугает, то на поле слово похабное выжжет. Одним словом, исключительно вредоносный тип.

      К огромной досаде, поймать этого противного дракона никак не удавалось. Да что там поймать, рыцарь его пока даже и не видел ни разу. Зато все остальное видели: «вот только что тута пролетал». Рыцарь спешил вперёд, но безуспешно.

      А в это время дракон самым наглым образом ржал в кустах над глупым рыцарем. Но тот сам виноват, снял бы свой шлем, давно бы заметил, что так ненавистный им дракон всё это время был у него за спиной. Смешные всё-таки эти рыцари.