       — Тётя принцесса! Тётя принцесса!!!

       — Ну что опять?

      Принцесса только присела отдохнуть после того, как выкупала перемазавшегося в глине Малика. А до этого пыталась накормить Муника кашей. Полезной! А не этим его любимым сырым мясом! Дети! Никогда не едят нормальную еду. В общем, устала ужасно, и сейчас ей очень хотелось выпить кружку горячего чая и полежать хотя бы полчасика. С тех пор как у дракона, которого она вызвалась защищать и всячески опекать, поселились племянники, у неё не было ни одной свободной минутки. Принцесса с тоской вспоминала долгие уютные вечера, когда они вдвоём с драконом сидели в пещере у костра и она читала ему книги о правильном и полезном питании.

       — Морик залез на дерево, а слезть не может, боится.

       — Он же дракон! Пусть слетит!

      Ноги гудели, руки не поднимались… С каждым днём мысль, что её призвание — защищать драконов, казалась всё менее привлекательной.

       — Так он же ещё маленький и летать не умеет.

       — Так пусть ваш дядя его снимет!

       — Так он улетел. Вы же сами его послали за новыми бинтами и зелёнкой, а то ваши закончились

       — О-о-о, — принцесса схватилась за голову. Лазить по деревьям она не умела, но, видимо, придётся учиться. — Ладно, пошли.

      Спасение Морика стоило принцессе порванного платья, многочисленных царапин от веток и когтей вцепившегося в неё дракончика, когда она всё же смогла до него добраться, и ободранных ладоней. В общем, принесённая драконом зелёнка очень пригодилась, да и бинты не остались без дела.

      Поздно ночью принцесса осторожно кралась по пещере, стараясь не разбудить мелких кровопийц! Хватит с неё, пусть теперь кто-нибудь другой защищает бедных дракончиков. А ей замуж уже пора! Заботливый муж, мягкие перины, новые наряды… Да, надо бы найти себе принца. Только для начала привести себя в порядок, а то эти дракончики, играя в парикмахеров, превратили её некогда шикарные локоны в серые унылые пакли. Ободрали все рюши с платьев, заявив, что сейчас так модно, а уж про маникюр и вообще говорить страшно…

      Дракон, подглядывающий за принцессой одним глазом, с облегчением выдохнул, когда она скрылась в лесу. Как же вовремя племянники приехали к нему погостить. Прекрасное создание, наконец, спасено от злобного монстра, и даже рыцарь не понадобился!