РЕКЛАМА
•
OTM
— Приветствуем тебя, Хранитель. Мы принесли в твою библиотеку много новых книг из самых дальних уголков нашего мира. И очень надеемся, что твоя мудрость и безграничные знания помогут перевести эти тексты на наш язык. Нам сказали, что в них сокрыты тайные знания других народов.
Хранитель благосклонно кивнул, и, когда люди покинули библиотеку, обратился к своему новому помощнику:
— Пойдём, мой маленький друг, нам предстоит сочинить много новых историй.
— Сочинить? Разве мы не будем их переводить?
— О нет, это очень скучно. Я никогда не переводил книги.
— Так что же, все книги в этой библиотеке…
— Да, их все придумал я. Здорово, не правда ли?