       — Плохой рыцарь! — негодовала принцесса.

      Рыцарь сконфуженно стоял в сторонке и не знал, что ему делать. Два дня назад, в деревеньке по соседству, ему сказали, что злобный монстр захватил в плен прекрасное создание. Конечно, он тут же отправился спасать принцессу, ну а кем ещё может быть «прекрасное создание»? Вот только рыцарь совсем не ожидал, что, когда он дойдет до указанной поляны, на него из кустов с криком «спаситель!» выскочит дракон.

       — Как так можно? И не стыдно? Хотя кого я спрашиваю? Конечно, не стыдно!

      Девушка отчитывала рыцаря, даже не глядя на него, всё внимание уделяя перевязыванию драконьей лапы. За прошедшие полчаса она уже успела намотать много, и дракон со всё возрастающим ужасом следил за тем, как бинт уже почти полностью покрывал его крыло, хотя на нём не было ни царапинки. К слову, и та «страшная рана», из-за которой принцесса так отчитывала бедного рыцаря, вовсе не нуждалась в перевязке. Да и не при чем он тут вовсе, это колючий куст ежевики ободрал чешую.

       — Такой большой обидел такого маленького!

      «Большой» задумчиво посмотрел на «маленького». Нет, настоящему рыцарю никогда не понять этих принцесс. Спешишь к ним на помощь, ночей не спишь, с коня не слазишь, доспехи эти ужасные на себя натягиваешь, а вместо благодарности — лекция по защите бедных маленьких зверушек… Ага, да этот «маленький» едва ли не больше, чем его родовой замок! И вообще, он все понял: принцессы — глупые бабы! И жениться он не будет! Никогда!

      Дракон с тоской смотрел вслед уходящему рыцарю. Когда же уже найдётся тот, кто избавит его от этой любительницы защищать всех «бедных зверушек». А ведь он её даже не похищал, принцесса сама к нему пришла и заявила, что теперь он может не волноваться, потому что она не даст его в обиду!

       — Бедный мой, ну ничего, немножко поболит и перестанет, не переживай. И в следующий раз сразу зови меня! Я этим рыцарям покажу, как драконов обижать!

      Дракон вздыхал. Принцесса возмущалась. Бинт всё не заканчивался.