Вы слышали сказку с зеленых равнин?
Как в замке у леса густого
Печали не зная, жила Гвендолин
Прекрасная дочка барона.

Из башни высокой в покоях своих
В окно она часто глядела.
И лес чаровал ее, кликал, манил
И звал ее в шелесте ветра.

Однажды решилась — и ловко она
Тайком ускользнула из замка.
Под сени деревьев ступила, легка
На ногу девица-беглянка.

Раскинули ветви зеленый шатер
Как шелк, мягки нежные травы
Приветливый солнечный свет золотой
Наполнил сияньем поляны.

И смело шагает вперед Гвендолин
Но ей потеряться не страшно,
Покуда над кронами будут видны
Штандарты на замковых башнях.

Но лес так отрадной прохладой увлек
И песнями птиц, и цветами,
Что дочка барона ушла далеко
И где оказалась — не знает.

Стоит, в окруженьи деревьев густых
Направо брести ли? Налево?
Вперед, ну, а может назад поспешить?
Кто знает? Увы, нет ответа.

Блуждала девица по чаще лесной
Умаялась, жаждой томится.
Вдруг видит — источник с кристальной водой
Сверкает во мху, как зарница.

Решила присесть, отдохнуть Гвендолин
И воду черпнула ладонью.
Глядь — что это? Чистый родник отразил
Лик рыцаря в дивной короне!

Король ей отвесил поклон поскорей
Ее замешательство видя.
Дубовой коры его кудри темней
Глаза ж зелены, словно листья.

И бархатный плащ у него на плечах
Горят ярко броши каменья.
А может быть это виденье в очах?
Вскочила девица в смятеньи.

Она обернулась — но нет короля
И будто бы не было вовсе.
Лишь дрогнули ветви кустов, шелестя,
Да тропка явилась меж сосен.

По тропке приметной девица пошла
И вскоре добралась до замка.
Когда же за спину вновь кинула взгляд
Увидела — тропка пропала.

С тех пор на открытом окне Гвендолин
Таинственно вдруг появлялись
Короны-венки из цветов полевых
И ожерелья из ягод.

И вот как-то ночью при полной луне
Мерцанием лес озарился:
Как будто горели в холодном огне
И хвоя, и травы и листья.

Тут зов услыхала опять Гвендолин
Накинула плащ и проворно
Скользнула на замковый двор, и глядит —
Распахнуты настежь ворота.

Там конь под седлом дожидался ее
Столь белый, как снега сиянье.
Он взялся — откуда? Копытами бьет
Танцует, звенит стременами.

Вскочила отважно девица в седло
И твердо схватила уздечку
Взбрыкнул конь и ринулся в сумрак стрелой,
Лишь ветер бьет вольный навстречу.

В лесу меж стволами роняла луна
Столбы серебристого света.
Дорога же вмиг расчищалась сама
Бежала вперед, словно лента.

Вела она к роще дубов вековых
Где воздух пестрел светляками
Чудесным дворцом роща сделалась вмиг,
Украшенным ярко огнями.

Растворены двери дворца во всю ширь
Послышалось пенье свирели
И пышная свита ступает из них —
Толпа многочисленных фейри.

Приветствуют шумно они Гвендолин:
«Приехала наша невеста!
Заждался давно ее наш господин
Король изумрудного леса!»

Они расступились почтительно врозь
Склонились в глубоком поклоне,
И вот появился прекрасный король
Смутилась девица невольно.

Немедля узнала его Гвендолин,
И был он тем рыцарем славным,
Чей облик ей чистый родник отразил
Когда она в чаще плутала.

Глядит Гвендолин и не верит — на ней
Парчовое платье надето
И мантия, бархата мха зеленей,
И все в изумрудах, браслеты.

Вот всаднице руку король подает,
С коня ей сойти помогая.
Стоит выжидательно фейри народ
Безмолвствует свита лесная.

Такая настала кругом тишина
Что слышно сердец трепетанье.
Король к Гвендолин обращает слова
И тем прерывает молчанье:

«Какой же ответ дашь? Согласье твое
Я втайне надеюсь услышать.
И грянет в волшебном лесу торжество!»
Все фейри подвинулись ближе.

Как будто расслышать ответ норовят.
Вздохнула девица и смело,
Внимательно, прямо в глаза короля.
Совсем не таясь, поглядела.

А после кивнула, и фейри в лесу
Взорвались тотчас ликованьем.
И вот золотую корону несут
На голову ей возлагают.

Но только коснулся венец головы
Как вмиг пробудилась девица.
Привиделось это во сне Гвендолин
И утро в окошко стучится.

Так значит виденье то было, обман.
Потешили шуткой прекрасной.
Тут дочка барона к окну подошла
И накрепко заперла ставни.

Но весть издалека: шлют в замок гонцов,
Приехал жених ее сватать.
Не мил он совсем и кольцо велико.
Едва ли не падает с пальца.

Но хоть не по нраву невесте жених
Согласьем она отвечает.
Готова уехать за ним Гвендолин
В далекие дальние дали.

Чтоб лес изумрудный отныне совсем
Не стал ее думы тревожить
Где сладкие речи лесных королей
Все вмиг обращаются ложью.

В честь доброй помолвки играется пир.
Чудесно поют менестрели.
Сквозь пенье услышала зов Гвендолин.
И верит она и не верит.

Встает она с места тихонько — никто
Свое ей не дарит вниманье.
Ее будто нет, и девица во двор
Скользит, затаивши дыханье.

Уже свечерело, свет лунный плывет.
Пустынно в окрестностях замка,
Но настежь распахнуты створки ворот
Оседланный конь ждет под аркой.

Тут острой булавкой до крови скорей
Себя уколола девица,
Чтоб знать, что все это не чудится ей
И все это вовсе не снится.

Но нет, то не сон, в нетерпении конь
Грызет удила, бьет копытом.
Танцует и рвется он в скачку — огонь!
Волнения все позабыты.

Кольцо жениха потерялось — ну что ж…
Слетело с руки? Не досадно!
Не любит его Гвендолин ни на грош.
И сердце так бьется отрадно!

Не медля вскочила девица в седло
Уздечку в руках сжала крепко.
И с места в карьер — прямо в сумрак ночной
Проворной стрелой полетела.

Над лесом той ночью прошел звездопад,
Катились светила на землю,
Струился меж листьев огней водопад
И слышались звуки веселья.

Вы слышали сказку с зеленых равнин?
Как древнего леса густого
Владычицей стала с тех пор Гвендолин,
Прекрасная дочка барона.