В дремучий, заброшенный лес я тебя позову.
Он сумрака полон, недвижно-безмолвен и хмур.
Покрыты корой узловатой густые дубы,
Высокие сосны и ели стоят, как столбы.

Не слышно там пения птиц и не видно зверей,
Лишь только журчит меж камней одинокий ручей.
Шаги поглощают глубокие вязкие мхи,
И россыпи ягод, как кровь, полыхают на них.

В лесу зачарованном этом есть тропка одна,
Во мху и высокой траве неприметно видна.
С той тропки заветной ты даже не думай сойти.
Иначе совсем заплутаешь, и больше не сыщешь пути.

Она приведет тебя в чащу лесную, а там
Увидишь ты хижину, что неподвластна векам.
На тихой поляне стоит, в окруженьи дубов.
Тот издревле домик известен, как хижина снов.

Склоняются звезды над крышей ночною порой
Столь низко, что кажется, можно их тронуть рукой.
Приляг на лежанку с периной из высохших трав
И в сон ты погрузишься чистый и светлый, как явь.

Увидишь ты сказку волшебную, что до тебя
Никто никому не рассказывал, в тайне храня.
За сказкой придешь ли в лесной зачарованный край?
Придешь? Ждет тропинка. Давай же. Не медли. Ступай!