РЕКЛАМА

Лишь вершины во тьме непрерывно шумят, словно маятник леса.
Жрица-ночь под Луною вершит одинокую Чёрную мессу.
И, взлетая, незримо кружатся в лучах волшебства отголоски.
Колесницу Владычицы с радостным трепетом ждут Перекрёстки.

Адской стаи заливистый лай расколол тишину на осколки.
Кнут и факел в руках, вьётся шлейфом таинственный мрак за двуколкой.
И восторженно, кланяясь низко, свиваясь в потоках воздушных,
Сонмы призрачных духов слетаются в свиту Богини послушно.





Душ мятущихся зов ощущая, ему откликается сразу,
Забирая во власть, и покой отнимая, и волю, и разум.
Проникает в тревожные сны, одурманив, манит за собою,
В сердце вместо весны оставляя следы холодеющей боли.

Горьким ядом сочатся в сиянии Лунном созревшие травы.
Клонит волнами ветер горячий взошедшую в логе отаву.*
Зелье тайное варит в котле над костром в одеянии звёздном,
Разливая по воздуху запах волнующий, пряный и острый.

И во власть Перекрестков отдавшись, в мистерии той добровольной
Примеряю мне выбором данные разные маски и роли.
В свите буйной танцуя, почувствовав нитей Вселенной дрожанье,
Босиком вдаль по Лунной дороге уйду, растворяясь в сиянье…



*Отава - трава, выросшая в тот же год на месте скошенной.