Около самого леса, в старом, заброшенном колодце обитал старый, злобный вампир. Он жил там уже сотню лет – уж очень ему нравилась темная колодезная прохлада, и собирался жить еще больше, если бы…

Если бы в одну прекрасную звездную ночь, ему, прямо на голову, не свалилась маленькая, но очень тяжелая девочка.

Вампир обрадовался:

– А вот и обед с доставкой! – и мерзко захохотал.

Девочка широко распахнула глаза и завопила во все горло:

– Кто здесь??

У вампира от ее крика чувствительные уши чуть трубочкой не свернулись, так что пришлось помотать головой, чтобы вернулся слух.

– Чего орешь? Вампир я, не видишь, что ли?

– Не вижу… – тихо-тихо прошептала девочка.

Вампир тяжело вздохнул, полез в карман и достал оттуда фонарик. Включил его и направил себе на лицо, не забыв при этом оскалиться.

Девочка икнула.

И снова завизжала.

Вампир быстро закрыл ей рот ладонью:

– Да тихо ты! Комаров разбудишь!

Она замолчала, а злобный вампир убрал свою руку, поблескивая красными глазами.

– Ты меня съешь? – робко спросила девочка, размазывая слезы по грязной мордашке.

– Может и съем, – промолвил древний, почесывая лысую макушку, где на глазах вырастала большущая шишка. – А может и не съем… Скучно мне, сотню лет сижу – ничего нового не вижу. Расскажи сказку! – потребовал он у девочки.

– Я не умею, – стала заикаться она.

Вампир показал острые клыки.

– Тогда ладно, – кивнула девочка и уселась поудобнее на холодный, каменный пол. – Давным-давно…

Через три часа маленькую, спящую девочку вампир отнес к ней домой. Он осторожно положил ее на кроватку, всю изрисованную слониками и закутал в теплое одеяло. Вампир погладил ее по лохматой, рыжей макушке и розовой щечке. Девочка заворочалась во сне и недовольно нахмурилась.

– Спи, смешная девочка, – тихо сказал злодей, и растворился в ночном сумраке, со слабой улыбкой на губах.

А на следующую ночь кто-то накрепко замуровал все заброшенные колодцы в округе. Нечего нарушать покой вампиров на заслуженном отдыхе! Да и не всех маленьких девочек ждут гостеприимные лысые макушки зубастых и ужасных внешне, но добрых душой, спасателей.
