      Хааг с напарниками пришёл на площадь менять дневную стражу, когда стемнело. Лавки в городе уже закрывались и улицы пустели, не считая гуляк. Но ветер и накрапывающий дождь и их загонял по домам. Хааг поглубже натянул капюшон, плотнее закутался в плащ и подошёл к одному из костров.

      Дневные сменщикам обрадовались — продрогли порядком. Небось, только и ждали, как бы смениться поскорей да пойти горячительного хлебнуть. Хааг равнодушно глянул на помост, там согнутая фигура в колодках, в отверстиях видно затылок и кисти рук — дело привычное. Дня не проходило, чтоб у позорного столба не корчился очередной несчастный. Рубаха ветхая, в бурых пятнах, а в прорехах голое тело и рубцы на спине виднеются. Ступни босые от холода посинели. Хааг и не глянул бы больше, если осуждённый голову бы не поднял. Серые волосы, лицо в грязи и рот кляпом забит. Рядом Тэврах ходил, позёвывал.

      — А кляп-то зачем? — поинтересовался Хааг.

      — Горланил много, — объяснил Тэврах. — Полдня песни орал, шут гороховый, такую толпу собрал, похлеще, чем на ярмарке — еле разогнали. У меня от него голова кругом, чуть не прибил, а ему всё мало. Учить меня вздумал, недоносок, как мне его караулить. Ты, говорит, ходишь неправильно. Не справа налево нужно, а наоборот… — и забубнил про себя. — Право, лево… Знать бы ещё, где это лево находится… Умные все стали.

      Хааг гоготнул.

      Дневные стражи чуть ли не бегом с площади понеслись, оружие сдавать и в трактир скорее. Хааг завистливо посмотрел вслед. Он и сам с удовольствием посидел бы с друзьями за кружечкой пива или дома перед пылающим камином, вместо того, чтоб всю ночь на площади караул нести и за порядком следить.



***



      Стражники переговаривались у костра. Хааг тоже постоял. Потом походил по площади, глядя на редких прохожих, и, от нечего делать, выдернул кляп изо рта осуждённого.

      — Эй, певун? Может, и мне чего споёшь?

      Из-под спутанных волос глянули ярко-синие глаза. Сплюнул на дощатый помост и сообщил:

      — Может, и спел бы, да неохота. Завтра приходи.

      — До завтра ждать долго. Нам с тобой всю ночь тут торчать. Повеселил бы.

      — С дружками веселись, — поморщился синеглазый. — Не видишь — я занят?

      Хааг прыснул от смеха.

      — Чем? Звёзды пересчитываешь? Так нет их сегодня — затянуло всё. Мда… и дождь усиливается. Ох, я тебе, парень, не завидую.

      — Плохо, — цокнул синеглазый. — Простужусь, и сопли не вытереть. Разве что ты подотрёшь, — подмигнул и вдруг ослепительно улыбнулся.

      Зубы белоснежные и ямочка на щеке. Хааг невольно заулыбался в ответ. Красивый, чертёнок, если отмыть хорошенько. Жаль, что глупый.

      — За что попался?

      — А-а-а… Чепец украл.

      — Подружке подарил? — понимающе кивнул Хааг.

      — Да не…

      — Нет? Кому же тогда? Матери, что ли?

      — Да просто понравился… Кружевной весь, красивый. Я всё красивое люблю, — мечтательно сказал парень.

      Хааг аж зашёлся от хохота.

      — Ну честное слово, придурок! Сказать кому… Как зовут тебя?

      — Стиггой кличут.

      — Повезло тебе, Стигга. За воровство руку отрубают. Легко отделался.

      — Мне судья сговорчивый попался… вонючий только.

      — Поня-а-атно…

      — Что тебе понятно? — засмеялся Стигга. — Поня-а-атно ему! А насчёт повезло — вопрос спорный. Ох, и спину ломит! Как представлю, что ещё и завтра стоять…

      — И завтра? И оно того стоило?

      — А кто знает… Ты вот тоже тут стоишь, вместо того, чтоб дома у жёнушки под тёплым бочком лежать.

      — Забавный ты, Стигга. Жаль, что бестолочь. Кружавчики ему глянулись — ну придумал же! Работать не пробовал?

      — Пробовал — не понравилось.

      — А у столба стоять нравится?

      — А как же! — насмешливо фыркнул Стигга. — Есть время о жизни подумать…

      — С кляпом во рту?

      — Ну-у-у…

      — Гну! Дурак ты, — Хааг рукой махнул, видя, как Стигга скривился. — Ну постой, постой. Что ж… Коль сегодня петь не будешь, я завтра приду послушаю…

      — Тпру… Стой! Слушай, почеши мне нос, а? Прям сил больше нет.

      Хааг от наглости обалдел:

      — А задницу тебе не подтереть?

      — Не-е, я с этим уж потерплю как-нибудь.

      Хааг оглянулся на товарищей, гоготавших у костра, поднялся на помост и потёр Стигге нос. Тот застонал от удовольствия.

      — Ой, как хорошо! Ты… как там тебя… Ох, прямо ангел! Если бы ещё и яйца почесал…

      — Хааг меня зовут. А ты, значит, любишь, когда тебе яйца чешут? И чепчики с кружевами, да? Поди, много у тебя в коллекции?

      — Приходи, покажу. Так что там насчёт яиц?

      — Приходи, почешу… Когда освободят.

      — Ну-у-у… когда это будет! Холодно-то как, а? Сейчас бы горяченького чего, да в мягкую постельку. А можно и без горяченького, если жёнушка хорошо греет. У тебя, наверно, горячая? Ах, кто бы меня погрел…

      Хааг оглядел худое тело, подавив желание просунуть руку под рваную рубаху. Ответить он не успел — на помост поднялся его напарник.

      — Брось ты его! Чего крутишься, как мамка вокруг дитяти. Иди к костру, погрейся! — Зарак подцепил Стиггу за подбородок. — Шлюшка глазастая! Знаем мы, чем такие занимаются. Будь моя воля, чёрта с два ты бы тут прохлаждался! Ишь, улыбается ещё! У меня бы не улыбался. Двадцать плетей всего получил, ха! Я бы тебе так всыпал, чтоб стоять вообще не мог. И клеймо бы ещё поставил. Вот прям на эту нежную щёчку. Тогда своей мордашкой смазливой никого не обманешь.


      — Отстань от него! — тихо велел Хааг.

      — Пожалел никак? Ну стой около него, стой дальше, жалельщик. Вина ему ещё принеси, чтоб не скучно стоять было. А добра-то… Разве что вертлявый да глазастый. Да в каждом проулке таких хватает.

      Зарак обошёл закованного юношу и неожиданно схватил его за промежность. Стигга взвыл, а Зарак от мощного удара кулака слетел с возвышения.

      — Ты! — взревел он, поднимаясь. — Ты меня из-за этой тварюшки? Да я…

      Бросился было обратно, но двое подоспевших стражников схватили за руки и оттащили.

      — Кто дурак-то из нас — неизвестно, — сказал Стигга, обалдело хлопая глазами. — Из-за меня с приятелем подраться…

      — Он мне не приятель, — ответил Хааг, потирая кулак. — Бешусь, когда над беспомощными издеваются.

      — Видать, недавно работаешь, — хмыкнул Стигга. — Ничего, привыкнешь. Тоже так будешь. Иди-ка лучше к своим, тебе из-за меня проблемы ни к чему.

      Хааг мрачно сверкнул глазами, но ничего не ответил. Спустился и, не оглядываясь, пошёл к огню.



***



      Днём, освободившись, он долго шатался по городу. Несмотря на усталость, домой не хотелось. Завернул в кабак пропустить стаканчик, по рынку походил, но в конце концов поплёлся домой. Дверь открыл и рот разинул — там уж ждали. Стигга ходил по комнате, по-хозяйски все разглядывая. Успел уже помыться и приодеться — рубашка вышитая, волосы блестели. Улыбнулся задорно, сияя синими глазами.

      — Долго ходишь, хозяин — гость уже заждался.

      — Как ты здесь оказался? — удивился Хааг. — Тебе же ещё целый день…

      — Откупил один добрый человек, — Стигга хитро прищурился. — Не знаешь, кто?

      Хааг изобразил недоумение:

      — Да мало ли дураков на свете?

      — И то верно, — усмехнулся Стигга. — Я смотрю, ошибся — один живёшь. Жёнушки-то нет?

      — Не обзавёлся, как видишь, — Хааг начал улыбаться. — А я тебя и не ждал.

      — Хм… Вот как? А я помню, мне кто-то обещал яйца почесать…