Что случилось в чудном лесу?
Что за страшный завелся зверь?
Под корягой найдя лису
Чуть живою, лис запер дверь
На засовы все и замки...
Зайка камушком лег на дно
Пересохшей давно реки,
Только скрыться-то не дано -

Рев от замка Принцессы шел
От заката раскатом рык:
"Видно, враг ее злой нашел,
Видно пал там Дракон-мужик!"

"Видно..." "Хватит уже гадать,
Поднимайся, зверье, на бой, -
Рыкнул лев, - чем вот так дрожать,
Лучше зверя сровнять с землей!"

Вилы волк откопал к войне,
Взяли белки орехов дробь,
Старый лис, страх топя в вине,
Зайцам пел про свою любовь.

Замок взяли зверушки в круг,
Не сбежал чтоб заклятый враг,
Только стихло все разом вдруг,
Как-то все вдруг пошло не так -

Лев командует: "все на штурм"
Белки вынесли в миг окно,
Лезя вон из пушистых шкур..
А Принцесса, ей все равно -

Ни жива ни мертва сидит,
Рядом с нею ее Дракон...
А потом страшный вой взлетит
К потолку: "Победили! Гол!"

И осядет на пол зверье,
Завершая хоккейный сказ.
А осипший "враг" - ё моё!!! -
Вдруг пустился с Драконом в пляс.

