Он, наверное, заснул, если дождь-старик приснился,
Дождь принес с собой весну, жутким громом разразился,
Теплых капель перезвон бьет чечетку на паркете.
Кто сказал, что не сезон? Ведь мечтал Дракон о лете!

Чуть расправил крылья и, потянувшись, улыбнулся...
Наважденье былью вдруг обернулось: он проснулся,
Теплых капель перезвон по макушке, как по нотам,
И гремел за дверью гром - не спалось кузине что-то.

На второй взлетел этаж (по ступенькам Ниагара),
Словно высший пилотаж - сердце билось как-то рвано.
На себя, сорвав с петель, дернул дверь и тихо замер:
В ванной правила метель - здесь белела пены замять.

А Принцесса, оторвав взгляд задумчивый от книги,
Побледнев, обложку сжав: "что, потоп?" спросила тихо...

Через несколько часов, просушив замокший замок,
Без пустых, ненужных слов, в дребезжаньи тонких склянок
С валерьянкою, Дракон, натянув серьезность с виду,
Шепчет: "больше не секрет, что сгубило Атлантиду".