РЕКЛАМА
Дракон с принцессою на руках
Избегал в панике с криком город,
Страх за здоровье жены в глазах:
"Где лекарь?"
"Нет здесь", а местным повод

И в будни в общем-то ведь не нужен,
Чтоб для сугреву чуть-чуть, а в праздник...
"Держись, родная, тебе не хуже?
Где лекарь?" - рыкнул. А морда... к казни

Как будто город приговорил он,
На Первомай не сыскавши "Скорой".
Но тут бабуля из местных, вспомнив,
Про "чудо-деда", махнула: "В горы,

Что за тем лесом, лети, крылатый,
На Север, в замке есть дед чудной,
Что борода, что мозги - из ваты,
Но он поможет с твоей бедой".

И взмыли крылья в весну и небо,
Полет над ночью, но вот горит
Избушка этого чудо-деда,
А на ступеньках старик сидит.

Дракон секунд не теряя даром,
Жене помочь со здоровьем просит.
"Поможем," - в миг улыбнулся старый,
И в погреб. Бутыль наверх выносит,

"Лекарство это от всякой хвори, -
Вещал дракону старик Мороз, -
Сейчас принцессу спасем от боли,
Настойкой этой, что чище слез,

Сообразим на троих, ребятки"
Сообразили. "Ты как, родная?"
"Волшебно, милый", разлив остатки,
Дед мысль вдруг выдал, хоть знал, шальная:

"Снегуркой станешь моей?" - Принцессе
Шепнул Мороз с нехорошей рожей.
Дракон опешив, дыхнет как в стрессе,
И стал дедуля вдруг... темнокожим.




Пишется в соавторстве со Светланной. Половина приключений этой парочки лежит стопочкой в ее Принцессе Камелота.
