Платья шелка снова рвет непогода,
Недозима на вторые полгода
После обычной зимы зарядила,
Но сила воли - страшная сила.

В ямах, Луна словно, вьется дорога..
Встреча важней, и стоит у порога
В шелковом платье наша принцесса,
"К черту шелка! Дураков - темным лесом!"

Снег серебрится в зелени луга,
Леди седлает верного друга,
Холод, примерзнут, вешать коль нюни,
Черт бы побрал эту зиму в июне.

Конь бы помчал, но дороги... Россия...
Тридцать семь верст, как улитка-разиня.
Лесом бы все, но... Дракон в лазарете,
Зимний июнь. Конь мечтает о лете.