Работа пишется совместно с чудо-автором Светланна. Потому, если Вам показалось, что в сюжете чего-то не хватает, Вам, скорее всего, показалось правильно. Половину глав ищите по адресу: ficbook.net/readfic/736983




Принцесса жаловалась дракону:
Нам отказались зачесть победу...
Сказали: "Это не по закону,
Являться к старту почти к обеду,

Сказали, мол, и команды вашей
Не просто нет, ее быть не может,
Принцессы - сказка, пусть нет их краше,
Драконы, впрочем, легенда тоже"

Принцесса зал нервным шагом мерит,
В руке блестит рукоять клинка:
"Пусть нет победы, в том нет потери,
Пусть неучастье, беда легка,

Но эта дама, что толще шкафа,
Пыталась час доказать мне бред:
"Жаль, за вранье не бывает штрафа,
Драконов, милочка, просто нет".

Она кричала о чем-то долго,
Я закипала, ведь суть проста:
Та... дама, видно, считала долгом
Мне вбить, что муж мой - лишь пустота,

Что ты - легенда, а я - больная,
Ты представляешь!" Но наш дракон,
Не понаслышке принцессу зная,
Жену целуя, гасил огонь.

***

Вернулся утром к проблемной теме
Дракон вопросом: А брат мой где?
"Сестренка чинит "коня". Он в деле..."
"Он чинит?!" "Нет, он за ней везде

По гаражу неотступно ходит,
Видать ревнует к "коню" ее,
И этим тихо ее изводит..."
"Я заберу его у нее,

Часов до трех. Полетаем малость."
Принцесса выгнула лихо бровь:
"Родной, задумал какую пакость?"
"Хочу проведать твою свекровь..."

"А если честно?", глаза блеснули...
"В столицу, к даме, что в нас не верит,
На чай "легенды" бы заглянули...
Пускай она мир чуть шире мерит".

