РЕКЛАМА
•
18+

Принцессе и ее Алому
- Стану озером, буду лежать и отражать облака. Ю.Визбор



Раз в году, на рассвете, сбежав от стражи,
Прихватив лишь шампанское и бокалы,
(Пусть скрипит телегой за ней поклажа
Её памяти - ноша не тянет). Скалы

Обрамят её, гордую, грозной сенью,
Обрамят её, хрупкую... И по краю
Гладь воды заалеет, в ней яркой тенью
Отраженье... Птицы собьются в стаи.

И взлетят бокалы навстречу свету,
Золотой напиток окрасив алым...
Отобьется эхом, летя за ветром:
"Я люблю"... Принцесса. Рассвет. Бокалы.