Пишется в соавторстве со Светланной, поэтому половина этой истории лежит у нее в замечательной работе "Принцесса Камелота")))


"Принцесса, сжалься, устал твой Алый
Через страну всю махать крылами".
"Еще скажи мне, родной, что старый!"
А взгляд принцессы меж облаками,

У колокольни терялся серой:
"Там смотровая, вид будет - сказка..."
Дракон из алого резко белый,
Ну а принцесса, все щурит глазки,

Из косметички моток веревки
Достав, петлю закрутила смело,
Метнула к шпилю... и без страховки
on-sight девица пошла умело.

И замер Алый, внизу страхуя -
Кричать, чтоб слезла - пустое дело.
Принцесса вверх шла, почти танцуя,
А фотовспышка чертила небо.

Уже спускаясь, на полдороге,
Скользнули пальцы из подлой моно.
Дракон седея, поймал, но ноги
Болели, и, не сдержавши стона,

Она прижалась к плечу дракона,
Обнявши мужа, шепнула веско:
"Эх, не поднял ты меня "по склону",
Теперь носи до конца поездки!"



PS.
Все странные словечки из лексикона скалолазания.
Бете: я понимаю, что я этой наглостью "на лыжи" напрашиваюсь, но ничего не могу с собой поделать))) мне и так стоило чудовищных усилий не вплести сюда Деда Мороза)