РЕКЛАМА
Ночь. В королевстве поднят черный флаг -
Дракон похитил юную принцессу.
Топор звенит, и нервно держит шаг
Палач, шагая к Питерскому лесу.

А в замке траур. Слуги, словно тени.
Пьет валерьянку старый гувернер.
Мать шепчет: "бонн казню, не доглядели,
Не сберегли моей малютки сон".

И лишь король седою головою
Приник в покоях дочери к окну.
Устал. Кинжал дочуркиной рукою
Вонзенный был в записку. На ветру

Записка трепыхалась и дрожала
С той стороны дворцового окна -
Принцессу не украл дракон, сбежала:
"Вернусь, как будет новая луна".

А на стене, что около кровати,
Отец не досчитался палашей,
Меча - "в меня", подумал о дитяти -
И двух любимых доченькой ножей.

А в это утро в Северной столице,
Под чай с дымком и безобидный спор
Двух палашей, дракон с шальной девицей...
...своим сердцам писали приговор.