Читать после "Побега" Светланны)))



Драконы утро встречали тяжко:
Кружились стены, злой свет слепил,
Вчерашний вечер... немного страшно...
Цепью пробелов с ума сводил.

Братишка младший с опухшей мордой,
Китайцы словно в роду - глаза...
Пытался топать ногой не твердой,
И, вдруг, бывают же чудеса!

Продрав спросонья глаза шальные,
Дракон увидел две чудо-бочки,
Надпись "рассол" на мозги больные -
Бальзам-чуднОй после пьяной ночки.

Уже без тостов опустошили
Драконы "кубки" за два глотка.
- "Ты помнишь, что мы вчера вершили?"
- "Нет".
- "Жаль... Влетит нам, наверняка"

Свой "приговор" час искали смело,
Весь замок вдоль-поперек пройдя.
А, выйдя, старший вздохнул: "За дело",
Кинжал с запиской жены найдя.

Посланье было коротким очень:
"Не сыщешь к ночи - вернусь к отцу"
Братишка ляпнул... так... между прочим:
"Там... плотоядный живет в лесу"...


TBC