РЕКЛАМА
Ведерко чипсов, полбочки пива,
Мешок орехов и тишина.
Команды вышли, но тут не мимо
Его покоев прошла жена.

Принцесса просит: "Пошли пройдемся,
Ведь вечер - сказка", - муж, глядя в пол -
Принцесса в шортах и топе мнется -
Сглотнул и выдал: "А здесь футбол,

Москва и Киев - финал сезона,
Я посмотрю, а потом гулять".
"Тогда я тоже останусь дома",
Дракон счастливый - не выбирать.

Она привычно меж крыл засела,
Он думал, спросит: "А где свои?"
А нет, Принцесса со знаньем дела
Как закричит: "Не пасуй, веди!

Давай, родной, обводи! Красиво!!!",
Дракон от шока разбил бокал:
"Напомни тестю сказать спасибо",
- "Не папе - маме. А ты не знал?"


PS. Работа пишется совместно со Светланной. Половина этой истории в ее "Принцессе Камелота".