РЕКЛАМА
Рука, чуть дрогнув, оборвет листок -
Календаря проверенные счеты,
В туманной дымке розовый восток,
Нить серебра - надежды и подсчеты - 
 
Блеснет едва заметно у виска,
Принцесса подойдет степенно к трону - 
Походка невесома и легка - 
На кресло сложит перстни и корону,
 
Сбежит гулять в тени густых аллей,
Есть пышки и кормить гранитных кошек,
Играть в пятнашки с каплями дождей,
Дразнить Дракона... Солнце на ладошке
 
Осядет как подарок сентября
И упадет в Неву, сверкнув по шпилям...
Ей восемнадцать. Снова. Янтаря
Охапки под ногами, будто сшили
 
Ковер. На плечи ляжет серый плед
Тумана, словно мантия монархов...
...она вернется в замок сотню лет
Спустя... к утру... и будет россыпь ярко

Дождя, как звезд, на девичьих плечах,
И старый город в солнечных лучах.
