РЕКЛАМА
А жизнь так жестоко порою глумится -
Ей имя дано древней Трои царицы,
Ну ладно, царевны, придрались здесь все же,
Вот только на царскую жизнь ли похожа?

Пусть замок есть свой во дворце у Принцессы,
На выбор еда, валерьянка от стресса,
По первому зову погладят ей спину,
И жизнь упоительна в царских перинах.

Вот только... удача изменчива страшно,
Хозяин-Дракон собирается важно -
Порядка не стало в лесу по соседству -
И с каждой минутой мрачнеет Принцесса.

И только за дверь выйдет ящур крылатый,
Царевна уносит пушистые лапы,
Но нет... и отловлена царская дочь,
И больше никто ей не в силах помочь.

По шерсти и против, по пузу и морде
Все чешут и чешут, обрезали когти,
К воде потащила хозяйка-Принцесса,
И вот уж царевна - лекарство от стресса.

Хозяйку дела отвлекут ненадолго,
И снова затискана серая морда...
Но терпит Мурлыка без рыка и стона,
Все мелочь, коль знать, как скучают Драконы...