РЕКЛАМА
Предупреждения: AU, насилие и серьезный ООС Принцессы, да и других героев тоже.


Он смело шагал через площадь большую,
Что в городе пряников расположилась,
Он нес свою ношу - принцессу смурную,
Принцесса кусалась, дралась и бранилась.

Он лишь на секунду отвлекся на брата,
И нет уж Принцессы, сбежала... к музею,
Но стража ждала не ослабив захвата,
И топал Дракон вновь с женою своею.

С другого конца старой площади так же
Избитый Дракон нес Принцессы кузину,
А та голосила о собственной краже,
Лупя кулачками в златистую спину.

Связали Драконы супруг своих дома,
И им объясняют: в музей пойдем утром!
И снятся одной оружейной хоромы,
Ее же кузине - дом мотоискусства.


