РЕКЛАМА
ficbook.net/readfic/736983 части: "Погоня" и "Двойной полет" - два замечательных стихотворения от замечательного автора. Без них не будет полной картинки событий.


- Сестренка, кажется, я влюбилась...
В того дракона с златым крылом...
Он... Он... такой...
- А вчера стремилась
Блистать из кожи зятька плащом!

- Он, мне казалось, тебя похитил!
- Ну... тут вопрос еще, кто кого.
Свою принцессу бы не обидел.
Давай за встречу?
- Давай! Легко!

Вино играло на дне бокала,
Когда принцесса сквозь шум дождя,
Услышав с улицы звук вокала,
Пошла, к балкону сестру ведя.

Картина маслом: под летний ливень
Среди лужайки с телегой роз,
Сидят драконы - их нет счастливей -
Besame mucho... поют... до слез...