Пишется в соавторстве со Светланной. Читать после ее главы "Плотоядный"
Ficbook.net/readfic/736983/2363173#com10472093



Драконы взмыли над старым лесом,
Со страху ноздри дышали паром,
К их шеям нежно прильнув, принцессы
Друг с другом молча общались взглядом.

Кузина губы в шальной улыбке
Сложив, все щурится - примеряет,
И "ненароком", как по ошибке,
Прицельно "гриндерс" с ноги слетает.

Привет принцессы, упавший с неба,
Пришелся четко на плешь дракону -
Плешь, кстати, тоже подарок гнева
Двух королев. И бежал по склону

Крылатый ящер - он вспомнил все же:
Палаш, веревки, костер и вертел,
Шепот про "плащ из драконьей кожи",
Решил: цветы есть - все лучше смерти.


