РЕКЛАМА
Пишется в совместно с замечательным автором Светланна. Часть глав опубликована по адресу ficbook.net/readfic/736983. Читать эту главу лучше после главы Светланны "Летим на Север!"



Они летели над Златоглавой,
Две пары крыльев шуршали тихо,
Когда принцесса, взлянув на право,
На миг застыла. Он понял, лихо
 
Его шальное, родное снова
Вот-вот рванется неудержимо.
Жена сказать не успела слова,
А он снижался, кружа картинно.
 
Дракон спустился к полоске старта,
Толпа отпрянула, загалдела.
Глаза принцессы огнем азарта
Горели. Судьи смотря несмело,
 
На двух драконов и дам, что с ними - 
Одна в косухе, другая в платье -
Узнав принцессу, вдруг пригласили,
Ее с командой пройти по карте

Столицу за день. Они согласны!
Маршрут, загадки и вкус победы...
Дракон, считая, что не опасны
Бетона джунгли, сбежать обедать

Хотел тихонько, с собой взяв брата.
Чтоб съесть бифштекс, а не зелень с кашей...
Мечта разбилась - жена так рада:
"Есть категория и для нашей

Команды, милый, смотри, вот эта:
"неограниченная свобода"!
Давай, ведь верная же победа!
Я пробежать так хотела снова..."

И сдался ящер на милость дамы,
Не знав маршрут их какой длинною...
Весь день полеты-загадки-планы...
И смех счастливейший за спиною.

***
Принцесса вечером на банкете,
Что в честь победы гремел в столице.
Свою команду нашла в анкете
Посланной мужем... Щипок... Не снится...

 