РЕКЛАМА
Работа пишется в соавторстве. Половину глав этой истории ищите в замечательной работе Светланны "Принцесса Камелота".
Эту часть советую читать после этого: ficbook.net/readfic/736983/2411534#part_content



Как он летал!!!
Светланна






Дракон летел обгоняя ветер,
Туда, где Север прозрачно-колкий.
Стрелой сорвавшейся на рассвете,
Чтоб от "погони" умчать в путь долгий.

Они сбежали с принцессой тихо,
Оставив замок, кузину, брата...
От счастья Алый кружил так лихо!
Принцесса рядом, еще что надо?

Бурлила кровь, разнося по венам
Тот сладкий привкус шального счастья.
Он виражи выполнял, шел креном,
Петля и бочка*... Ее объятья

Держали нежно и крепко. Смехом
Принцессы неба лазурь звенит...
От дальних гор отдавалось эхом:
Драконье: Love is all you need.**

Он, пролетая над кромкой леса,
Вошел в пике с разворота лихо,
И обомлела чуток принцесса -
Сорвал муж розу, смеется тихо.

И пролетая в лучах заката,
Дракон затих, и парил едва -
Под красоту первых звезд парада,
Меж крыл тихонько спала жена.



* фигуры высшего пилотажа,
** строка из песни "All You Need Is Love" (Beatles, 1967).
PS. Ритм сбит в двух местах. Sorry)
Бете: это тебе вместо минора. Смесь романтика и элементов экшена)))