В вагоне «СВ» фирменного новогоднего поезда «Здравствуй, сказка» стук колёс был почти не слышен. Зато, несмотря на звукоизоляцию, были прекрасно слышны голоса из соседнего купе. Пассажиры которого, видимо, решили устроить импровизированное выступление:
— Ничего на свете лучше нету, чем друзьям бухать после концерта, будем вместе пить текилу голубую, ведь мы очень любим жизнь такую!
— Музыканты, наверное. Или алкоголики, — Машка прислушалась к голосам и звукам гитары за стенкой и добавила, — профессионалы в любом случае, блин. Верно, Дёмик?
Дёма, сидящий на диванчике рядом, выдернул из уха наушник и вопросительно посмотрел на соседку. Та возмущённо вздёрнула подбородок — мол, что с тобой говорить, и повернулась к Ветке, расположившейся напротив.
— Светк, ну ты-то хоть скажи что-нибудь! Может проводнику пожалуемся? Зря мы, что ли, такие деньги за мягкий вагон отдали?
Ветка оторвалась от книжки и покачала головой:
 — Вряд ли поможет. Я его видела в коридоре — бежал куда-то с бутылкой голубой текилы. Типичный пример бытовой коррупции.
Дёма, хмыкнув, отобрал у Ветки книгу и показал заголовок соседке — «Применение "Молота ведьм" в контексте современного законодательства». Машка закатила глаза — подруга даже на отдых ухитрилась прихватить учебную литературу. Хорошо, если какую-нибудь практическую работу с собой не взяла.
Ветка попыталась отнять у парня книгу, вздохнула и пересела к нему под свободный бок. Под немного ревнивым взглядом Маши.
А тем временем неугомонные музыканты затянули на два голоса:
— Кровавые розы в саду у меня цветут здесь почти каждый день, рецепт есть один, чтобы вырастить их, если, конечно, не лень…
Дёма встрепенулся, выдернув наушники, и потряс обнимавших его девушек:
 —  Девчонки, а вы этих музыкантов не видели? Там девушки есть?
Машка ревниво глянула на парня:
— А тебе, Дём, зачем? Тут у тебя две, как минимум, имеются. Ну, или одна — сестру не считаем!
Ветка проигнорировала победный взгляд подруги и добавила:
— Да нет там девушек. Четыре пацана белобрысых. Настоящие мужественные… эльфы.
Квартет «ОПД» — «Оргазм праведных девственников». Их совсем недавно по зомбоящику показывали, в «Неголубом» огоньке». Хотя явно видно, что попали они туда случайно — на пацанчиках пробы ставить негде. А солист у них — вообще ангелочек вылитый. Не пойми какого пола.
— Ога, — Машка придвинулась к Дёме поближе, — видела. Косплеят корейских малолеток. Отстой, но, видимо, на текилу хватает…
Ветка погладила пресс Дёмы через рубашку. Машка, недовольно зыркнув на конкурентку, тоже положила руку парню на живот.
— Так… интересный голос, и тембр какой необычный. Прям ангельский просто, — Дёма, не обращая внимания на действия девчонок, задумался. А шаловливые ручки уже расправились с пуговицами рубашки и принялись за пояс брюк.
За стеной тем временем закончили петь, зашуршала открывающаяся дверь, прозвучали лёгкие шаги и пахнуло ароматом мандаринов пополам с ладаном.
— «Хитон номер пять с настоящим небесным ароматом. Почувствуй себя ангелом», — процитировал рекламный слоган парень, осторожно освобождаясь от хватки девушек. Встал и ловко скользнул к выходу:
— Я ненадолго, девчонки. Носик попудрить надо. Ок? Сестрёнки, не скучайте!
Подруги, проводив Дёмку взглядом, переглянулись, и с криком «сестра!» бросились друг другу в объятия, громко хохоча.
—  Слышь, Машк, вот интересно — Дёмка, что, до сих пор считает, что мы в этот бред верим? Я — что ты его сестра, а ты — что я? — Ветка чмокнула подружку в макушку.
Машка хихикнула:
— Угу. И попросил постелить вам вместе, как в детстве… Мужики так предсказуемы… Сестрёнка… Ну ничего, вернётся — мы ему покажем, как нас по очереди мурыжить.
Ветка кивнула и решительно потянула с себя футболку:
— Мало не покажется извращенцу!
Ничего не подозревая о готовящейся ему участи, Дёма тем временем добрался до своей цели — туалета, раскланявшись по дороге с пожилой Красной Шапочкой, тащившей по направлению к вагону-ресторану молодого оборотня. Оборотень, надо признать, выглядел голодным и грустным — видимо, мослы «Шапочки», выглядывающие из-под короткой юбки, не вызывали у него гастрономического интереса. Встреча эта удивления у парня не вызвала — под новый год в поезде можно было встретить и Санта Клауса, бухающего на троих с оленем и Дедом Морозом. Оглядевшись по сторонам, он остановился перед дверью туалета с надписью «занято», принюхался к едва уловимому запаху ладана, ухмыльнулся и мощным пинком вышиб дверь.
— Что за чёрт! — звонко завопил парень, сидевший там с сигаретой в зубах и со спущенными джинсами. Он явно не ожидал вторжения, увлечённо разглядывая что-то в телефоне.
— Не поминай имя отца моего всуе! — неожиданным басом, да так, что зазвенели стекла во всем поезде, рявкнул Дёма. И оставшись доволен эффектом, гулко и зловеще рассмеялся.
 Результат, надо сказать, был вполне ожидаем — сигарета выпала из губ ошарашенного парня, попав прямо в глубокий вырез его футболки с надписью «Жизнь — боль!». От неожиданности он взвыл и выронил смартфон, рыбкой нырнувший в биотуалет, продемонстрировав напоследок надкушенную просвирку на крышке — эмблему «Холифона». И в довершение всех неприятностей, парень оказался перед Дёмкой голым ниже пояса, демонстрируя полное отсутствие гениталий внизу безволосого мускулистого живота.
— Дэмьен! Люциферов сын! Ангелы тебя забери! Ты что творишь?! — мелодично взвыл пострадавший, пытаясь целомудренно натянуть на себя боксеры с розовыми сердечками, пронзёнными голубыми стрелами. — И не смотри на меня! Извращенец! Можно подумать, ты ангела живьём никогда не видел!
— В таком ракурсе — нет, — честно ответил Дёмка. И присев на раковину, поинтересовался:
 — А что же у нас делают ангелы в одном сортире с сыном Сатаны?
Кстати, мы знакомы?
— Заочно, — смутился ангел. — Нам учебно-популярный фильм «Омен» раза три показывали. Врага, говорят, нужно знать в лицо…
— Да, всегда хотел спросить, — Демка похлопал себя по карманам, вытащил пачку сигарет «Хеллстон» с надписью «Курение может вызвать дьявола», и щёлкнул зажигалкой, — как вы там у себя удовлетворяетесь? Ну, сексуально. Я, конечно, слышал, что самый главный в этом плане орган мужчины — это мозг, но не думал, что всё у вас так буквально…
— Есть методы. К тому же отрастить можем. По служебной необходимости. Правда, разрешение руководства нужно, — туманно сообщил ангел, уже успевший натянуть штаны и выуживающий смартфон из туалета. — Вот! Между стенок застрял! Везёт, как праведнику!
Дёма оторвал взгляд от аппетитно обтянутой джинсами ангельской задницы и сурово произнёс:
— Ты с темы-то не слезай! Какого чёрта ангел вдруг приперся сюда, да ещё с какими-то парнями-музыкантами. И алкоголиками, судя по всему.

— Не с парнями, — ангел вздохнул, — с парнями я не работаю,  для этого у меня тестостерона пока маловато. Это девушки из ордена боевых монашек «Весёлые ребята». С ними у меня лучше получается.  Ангел тряхнул рассыпавшимися по мускулистым плечам белокурыми кудрями и протянул Дёмке тонкую руку с ухоженными ногтями:
 — Кстати, Алисиэль! Херувим второй категории. На задании и под прикрытием. Можно просто  Лёшка.
— Дэмьен. Сын Сатаны. Студент. На каникулах. Можно просто Дёма.  Парни пожали друг другу руки. Хват у обоих оказался крепким, мужским. Отпускать руки не хотелось… Прервал их зуммер на «Холифоне».
— Чёрт! — пробормотал Лёшка, — похоже, я случайно нажал тревожную кнопку. Сейчас мои меня выручать припрутся. Вот засада!
— Прямо сюда? —  Дэмьен с чувством погладил освободившейся рукой упругую задницу ангела. — Боевые монашки?
— Не сюда, а в твое купе, извращенец, — Лёха недовольно стряхнул наглую конечность со своей пятой точки. —  Мы тебя ещё на перроне срисовали. Как возможный источник неприятностей. Трындец твоим девчонкам.
— Это кому ещё трындец, — Дёмка осторожно выглянул в коридор.
Троица персонажей, затянутых в чёрную кожу, с цепями и масками на физиономиях решительно направлялась по проходу, отодвинув в сторону подростка, пробиравшегося в вагон-ресторан вместе с совой в клетке. Тот посмотрел на зловещих личностей, пробормотав:
— «Да ну нафиг», — развернулся, и шустро ускакал обратно.
— Во имя… — басом произнесла одна из «боевых монашек», распахивая дверь Дёмкиного купе. Дальше она ничего сказать не успела — толстенный том «Молота ведьм», вылетевший оттуда под рассерженный вопль, буквально откинул её к противоположной стенке. Остальные двое переглянулись и, выхватив распятия, смело шагнули внутрь. Дверь купе медленно поползла по пазам и с громким щелчком захлопнулась.
— Мои «сёстры» тоже не лыком шиты, — Дёмка полюбовался, как попытавшуюся встать, ещё не пришедшую в себя третью монашку за шиворот втягивают в купе через вновь открывшуюся дверь. — Выпускной курс ведьм-светоборцев. Не хухры-мухры. Девчонки — огонь!
Из-за двери, за которой раздавалась шумная возня, полыхнуло пламенем, потянуло горелым и всё стихло.
— Думаю, тогда не стоит им мешать. А вот помочь найти общий язык…  Можно меню, пожалуйста? — Лешка тормознул прибежавшего на шум запыхавшегося проводника, за спиной которого маячил пацан с совой.  Настучал паршивец, не иначе.
— Вот в это купе — вина, фруктов каких-нибудь, шоколадок… Ну, вы понимаете. На пятерых.  Пусть девочки посидят, поболтают. Ну и свечей, для романтической атмосферы…
— А презервативы для свечек там у нас есть. Бережёного бог бережёт, — усмехнулся Дёма, но осёкся под осуждающим взглядом ангела. — Всё, молчу-молчу. А нам, вот в это купе — текилу, соль, лимон и… жаркое из полярной совы. Вот тут у вас в меню!
Пацан с клеткой пискнул и испарился.
— Дём, ну что ты, как маленький! — укоризненно посмотрел на парня ангел. — «Сделал гадость — сердцу радость». Мальчика вон напугал. К тому-же, в моем случае есть птиц — это почти каннибализм! Давай лучше что-нибудь нейтральное.  Вот, например, окрошка «Чужой» — вполне так ничего выглядит…
— Шеф-повар — Рипли… Блюдо, по желанию, может быть приготовлено с непосредственным участим заказчика, — с подозрением прочитал в меню Дёма. — А, ладно, сойдёт. Где наша не пропадала! Пойдём выпьем, закусим, а потом, может, расскажешь, какие там у вас есть методы снимать сексуальное напряжение, кроме как мозги трахать. А может и разрешение на «отрастить» вместе у твоих попросим… У моего папочки среди твоего начальства большие связи!
Поезд, набирая ход, двигался по направлению к Новому году. Аккуратно пробиравшиеся через спальный вагон пассажиры невольно задерживались послушать песни, доносящиеся из купе. В одном из них звонкий, почти ангельский голос, под гитару, на пару с мощным басом распевал — «Ты не вейся чёрный ворон, хрен тебе не голова». А из другого, а капелла неслось — «Берегите женщин, а ведьм берегитесь», создавая чудесную праздничную атмосферу. Ту самую, которая бывает только в преддверии Нового года. В волшебном поезде, мчащемся по заснеженным равнинам под звон бокалов и перезвон колокольчиков.