РЕКЛАМА
Луч солнца, пробиваясь сквозь густую зелень многовекового дуба, лениво играл с опавшими листьями, отображая на них всю палитру теней, придавая им причудливые формы и краски; ветер, подхватывая эту игру света, легко приподнимал листья над землей, заставляя кружиться в невероятном танце.

И птицы пели, подхватывая мелодию шелеста листвы, журчание родника и тихое, едва различимое среди других звуков, трепыхание крыльев тысячи насекомых, создавая вместе невообразимую песню леса, ту самую, что звучит в памяти любого человека, невольно ставшего свидетелем столь прекрасного произведения природы. Ту самую, что не раз пытались повторить лучшие композиторы человечества, используя миллионы различных инструментов и звуков, наиболее близких к голосу леса. Но, увы, воссоздать что-то настолько же удивительное, настолько прекрасное и уникальное никому не дано. И злиться тут бесполезно. Остаётся лишь слушать и наслаждаться покоем, что в эти минуты единения с природой окутывает всего тебя, подобно кокону бабочки, и не отпускает до того, пока на лес не опустятся сумерки, и песня не прервётся сама собой.

Девушка, ожидая друга, сидела в тени деревьев и вникала голосу природы, пытаясь, пока есть возможность, услышать, понять как можно больше, запомнить, чтобы потом, когда она будет вдали от леса, вспоминать эти мгновения и чувствовать умиротворение, покой, которые сравнимы с лекарством для умирающей в городской суете души. Изувеченной от той жестокости, злости, что царит всюду и отравляет организм изнутри.

Она не пыталась как-то сгладить своё ожидание, развлечь себя. Она боялась как-то нарушить ту атмосферу, ту жизнь, что царила в лесу, боялась, что лес погрузится в ту тишину, что наступает с приходом человека - существа, которое ведет себя настолько громко, шумно, что из-за него не слышно ничего вокруг.

«Услышать может только тот, кто слушает. Увидеть может тот, кто смотрит» - слова, сказанные девушке другом при первой их встрече. И она, как послушный ребенок, слушала и смотрела. И ей, как и тем немногим ценителям живого прекрасного, открывалось каждый раз что-то невообразимое, волшебное. То, что лес доверяет лишь единицам.

Друг опаздывал. Девушка ждала. Ей нужно было время, чтобы хоть немного прийти в себя… хотя бы немного. Оперевшись о ствол старого дуба, девушка на секунду прикрыла глаза, но открыла их тут же, как почувствовала на своём лице горячее дыхание. При виде нависшей над ней тени и неестественно желтых, ничего не выражающих глаз, её губы тронула добрая улыбка.

- Здравствуй, - произнесла девушка.

На лице бесплотной тени отобразилась кривая гримаса, слабо напоминающая человеческую улыбку, после чего девушку окутал черный туман. Он растаял тут же и появился вновь уже за несколько метров от неё, спрятался за деревом, осторожно выглядывая из-за него, словно стеснительный ребенок.

- Здравствуй, - раздался сухой старческий голос в ответ. После чего существо скрылось за деревом. Туман растаял и появился в нескольких метрах от того места, где он находился секундой ранее. Существо, выгнувшись боком почти до земли так, что теперь он смотрел на девушку вверх ногами, расплылось в подобии улыбки. – Сегодня ты пришла для того, чтобы рассказать мне очередную человеческую сказку?

- Прости, но у меня закончились сказки, - печально улыбнулась девушка. – Я рассказала тебе все сказки, что знала, дух леса.

Черная тень молча выгнулась сначала в одну сторону, потом в другую, словно детская игрушка, которая благодаря пружинке раскачивается из стороны в сторону, не в состоянии остановиться. Улыбка духа медленно-медленно сошла на "нет". На лице его отобразилось непонимание.

- Неужели нет больше ничего, что ты могла бы мне рассказать?

- У меня больше нет сказок, - ласково повторила девушка родительским тоном.

Тогда дух тяжело вздохнул, как будто был человеком, и внимательно посмотрел на девушку, что сидела на клетчатом пледе у основания дуба и пальцами неосознанно перебирала мокрые от недавнего дождя травинки. Черный туман начал таять.

- Мне нужно подумать несколько минут, - и с этими словами исчез вовсе, оставляя свою гостью в гордом одиночестве среди бескрайнего зеленого царства.

Дух часто совершал выходки подобного рода. И девушка довольно быстро к ним привыкла. Поэтому не стала волноваться, что черная тень исчезла и скорее всего не вернётся до следующего её визита. Нет. Она терпеливо ожидала момента, когда дух примет решение, которое он позже, появившись, обязательно озвучит. Пока же она могла облокотиться о дерево и прикрыть глаза, попытаться забыть, что вот-вот совсем скоро наступит вечер, и ей придётся вернуться в город - место, которое девушка так не любила, так презирала.

Лес не такой, как город. Он совершенно другой: он исцеляет, позволяет свободно дышать и радоваться жизни, находить что-то прекрасное даже среди серости будней, видеть красоту каждого прожитого дня.

Лес подобен лекарству для изувеченной, потерявшейся души. Он как глоток жизни. Главное дышать и слушать, как природа дышит вместе с тобой. Она, как и ты, живая. И ты, как она, живой. Ты жив. Разве не это главное? Чувствовать, что ты живой? Чувствовать жизнь, не это ли главное?

Солнце, проникая сквозь густую зелень, пригревало тело девушки, не давая замерзнуть от легкого весеннего ветра, так мягко треплющего её волосы. Птицы пели совсем близко. Казалось, лес принял её в своё царство, и теперь она была его неотъемлемой частью. Как же она хотела, чтобы так и было! Как же она хотела остаться здесь, а не возвращаться в город, где всё уже давно потонуло во лжи и предательстве, злобе и ненависти. Сам город утонул в грязи, что сам же и создал…

Девушка невольно поморщилась от возникших мыслей и, чтобы избавиться от картинки, нарисованной её воображением в голове, открыла глаза. Перед ней стоял дух леса и с интересом рассматривал её лицо, словно пытаясь увидеть на нём что-то скрытое от человеческих глаз. Но даже у него, духа, это, как видно, не выходило. И, смирившись, он растаял и появился вновь уже за деревом в паре метров от девушки. Обогнув его, он присел на землю.

- Раз у тебя больше нет сказок, расскажи мне о человеческих чувствах, - с мольбой в голосе произнес дух. – Что есть любовь, ненависть, дружба, предательство? Почему люди испытывают их? И что следует после? Может ли любовь смениться злостью, а ненависть дружбой? И будет ли человек гоним за светлые мысли о другом человеке?..

Казалось, у духа нескончаемое множество вопросов, на которые именно сегодня он обязан был получить ответ. И так как вечер близился к концу, он спешил, задавая всё новые и новые вопросы, к сожалению, не зная, что человеческая память чересчур слаба, и девушка просто не смогла бы запомнить их все, чтобы потом ответить. Но оставить его, духа, казалось уже нельзя: слишком он был увлечен. Но это только радовало девушку: она смотрела на духа леса, как на ребенка. Настолько он казался ей чистым и невинным, не испорченным миром за зеленым царством.
РЕКЛАМА


- … Так что же есть любовь?

Девушка улыбнулась той доброй материнской улыбкой, которой всегда одаривала духа, когда тот задавал вопросы после очередной рассказанной сказки. И, устроившись поудобнее, похлопала место рядом с собой на пледе. Черная тень мгновенно переместилась от одного дерева к другому и, устроившись на предложенном месте, внимательно посмотрела на девушку, ожидая, когда та удовлетворит её любопытство. А она не спешила, желая подойти к ответам издалека.

- Что ты испытал, когда увидел меня в своём лесу?

- Страх и интерес, - без промедления ответил дух. А после, смутившись, пояснил: – Ты видела и слышала гораздо больше, чем другие люди. И это пугало, ведь ты легко могла принести с собой много проблем, которые навредили бы нам, жителям леса… - дух на секунду задумался. Всего лишь на секунду, после чего, наклонив голову набок, улыбнулся: - Но мне было очень интересно узнать тебя, поговорить с тобой, пообщаться. Таких, как ты, очень мало: лес давно перестал доверять людям, но редко, очень редко, раз в несколько столетий он открывает человеку свою тайну, чтобы сгладить одиночество… - дух запнулся на полуслове, понимая, что сейчас ответил на свои же вопросы. Но тут же отрицательно замотал головой: - Это совсем другое!

- Правда?

- Правда! – с напором ответила черная тень. – Лес не умеет чувствовать, он делает лишь то, что нужно для защиты его жителей!

- А зачем он это делает? Не это ли любовь? - девушка посмотрела на темнеющее небо, что кое-как виднелось из-за густой зелени деревьев, и, почувствовав скорое приближение вечера, устало вздохнула. Даже сейчас уже можно было услышать, как замолкает музыка природы, как ветер набирает силу, становясь из легкого пронизывающе холодным. И солнце медленно-медленно идёт на убыль. Скоро домой. В город.

Дух молча наблюдал за девушкой, пока та грустно смотрела вверх, и ожидал продолжения, которое последовало лишь спустя несколько минут.

- Говорят, что в этом лесу пропадают люди. Не все, только плохие. И виной этому лесные духи, что одурманивают и побуждают идти вглубь, к болотам. Многих злых людей нашли в этих самых болотах. И столько же, я уверена, ещё не нашли, - девушка повернула голову вправо и внимательно посмотрела в горящие желтым глаза. – Дух, это ведь не совпадение?

- Не совпадение, - эхом отозвался дух. – Я не могу допустить, чтобы кто-то хозяйничал в моём лесу. Это мой дом.

- Это чувство – любовь, то самое, о котором ты хотел узнать… Любовь, страх, интерес. Ты чувствуешь то же, что и мы, люди.

- Но многое мне непонятно! – воскликнул дух, перебивая девушку. Та удивлённо сощурила глаза, как будто говоря этим жестом: «продолжай, мне интересно». Существо, набрав воздух в легкие, продолжило: – Вот скажи мне, почему любящие люди идут на предательство, а враги приходят врагам на помощь в тяжелый час? Почему ведутся войны? Люди убивают друг друга? Почему вы не можете подобно нам, лесным жителям, сосуществовать вместе без крови и ненависти?

Череда вопросов прекратилась, дух замолчал. И девушка хотела было ответить существу, что как ребенок хотело знать всё-всё, но не успела: последовали всё новые и новые вопросы, ещё более сложные, глубокие. И они уже не требовали ответа, скорее содержали в себе отчаяние и сожаление за людей, чья жизнь была в разы сложнее существования любого духа.

Девушка слушала. И наблюдала за духом, из глаз которого текли слёзы:

- Почему? – задал он последний вопрос. И девушка снисходительно по-доброму улыбнулась.

- Если бы я только знала… Если бы это знал хотя бы кто-нибудь… Наверное, потому что мы – люди. Мы такие, какие есть. Такие, какими нас сделал Бог.

- Но… - дух не успел возразить. Из-за дерева чуть поодаль выглянула, такая же, как и он, черная тень, только меньше. Гораздо меньше. Глаза её испуганно посмотрели сначала на девушку, что сидела, облокотившись о дуб, потом на духа. Подходить ближе она не осмеливалась, держалась на расстоянии.

- Нам пора, - глухо произнесло создание. – Нас уже ждут.

Дух посмотрел на девушку.

- В следующий раз ты расскажешь мне о чувствах чуть больше?

- Да, - просто ответила девушка. Духи пропали, оставляя её в одиночестве.

Музыка природы смолкла. На лес опустился вечер.

Пора домой. В город…