      Какой бы ни была операция, сложной полостной, с применением эндотрахеального наркоза, длящейся несколько часов, или же простой, которая не требует скальпеля и сложной анестезии, да и длится всего пятнадцать-двадцать минут, она является вмешательством в целостность организма. После любой операции чувствуешь себя, будто сам не свой. Откуда ни возьмись наваливается странная хандра. Всё противно ноет, тянет и болит, увлекая вниз, в бездну тоски и пустоты.

      Но жизнь во внешнем мире продолжается. Время не застывает. Приходится существовать дальше. Никому нет дела до того, что у тебя внутри.

      И наступает новое утро. И опять приходится решать те же проблемы…

      …и опять приходится топать на работу, слушать ЦУ начальства, приступать к служебным обязанностям… Всем наплевать, что у тебя на душе, есть ли силы жить и работать, какие ощущения ты испытываешь…

      Собрание, на котором решаются особо важные дела, а потом выезд на объект. Желания это делать — ноль. Но приходится тащить свою задницу к новому клиенту.

      Из-за проклятой летучки пришлось пропустить завтрак, но купленные в ближайшем супермаркете нежирный кефир, пирожки с творогом и плитка любимого молочного шоколада должны неплохо заменить его.

      Небольшой скверик между домами. Сейчас тут тихо и прохладно. Сажусь на лавочку и начинаю трапезу.

      Запах свежей сдобы приятно щекочет ноздри, она тает на языке. Ммм… Блаженство. Запиваю кефиром, прихлёбывая прямо из горла.

      В душе сумбур и усталость, вызванные послеоперационным отходняком. И тут происходит то, что обычно происходит, когда я нахожусь в подобном состоянии: провал в Гипос. Что такое Гипос? Так я называю внутренний мир мальчика, который живёт во мне до сих пор. Это особое измерение, где всё преображается и живёт своей жизнью.

      И я уже не чувствую за спиной шум метро — это рычит страшный дракон подземелий. А на меня величаво и сонно смотрит множественными глазами огромный девятиэтажный монстр. Лохматый тёплый жёлтый шар ласково гладит это существо по телу, скользя лёгкими светлыми лучами-руками, пытаясь разбудить и взбодрить. Озорно мигает в десятках глаз зверя, но тот пока не желает пробуждаться.

      Иногда зверь издаёт протяжный скрип, изрыгая из себя частицу, которая, будто блуждающий атом, куда-то стремится, торопится с важным видом. А иногда существо пищит высоким голосом: «Не хочу в школу!» или же «Кофе залил плиту!», после чего запах чего-то подгорелого касается ноздрей.

      Монстр будто спит, но это лишь на первый взгляд. Он просто дремлет, но внимательно следит за сквериком — небольшой поляной, соединяющей Гипос и реальность. Вот моргнул веком-шторой на пятом этаже, а на втором хлопает светлыми жалюзи-ресницами, а где-то на третьем вообще едва-едва разлепляет ажурный тюль, подглядывая исподтишка.

      Кругом жизнь. Стоит только увидеть. А вот, словно муравьиный улей, налетела стая голубей на половинку буханки хлеба, которую кто-то обронил или выкинул. Каждый пытается себе урвать кусок побольше. А вон, недалеко от них, маленький серый воробей, жмётся, тулится, боится подойти ближе — заклюют. Но вот, улучает момент и, резким движением хватая огромную крошку, тут же взлетает с добычей — от греха подальше.

      Голуби пытаются его достать, но ничего не выходит, шустрый проныра уже скрылся с глаз. А стая продолжает свой внутренний марафон за самые вкусные и большие крошки.

      Заглядевшись на них, я перестал замечать всё остальное, Гипос совсем затянул меня. А время-то идёт, надо быстрее кушать. Выхожу из своего измерения, кусаю булку, хочу сделать глоток кефира и тут же чувствую на себе взгляд.

      На противоположной лавке сидит мальчишка. И откуда только взялся?

      Такое впечатление, что из Гипоса. Будто чертёнок сбежал от своей бабушки: чумазый; в рваной запятнанной давно потерявшей свой истинный цвет одежде; даже издалека видно, что ногти чёрные; босой. Только тёмные глаза пронзительные и больные.

      Вот это взгляд! И он направлен на мою еду.

      «Да голодный же, видать!» — проскакивает мысль, а вслух говорю:

      — Как тебя звать? Иди сюда.

      Ребёнок встрепенулся, но молча остался на своём месте.

      — Хочешь? — показываю ему на ещё не тронутую ватрушку.

      Трёт рукой нос и кивает.

      — На, — протягиваю ему, но мальчик остаётся на месте, хотя видно, как ему хочется маняще-ароматного пирога.

      Ишь, какой запуганный. Ладно. Кладу булку в пакете на край скамьи, плитку шоколада тоже (эх, не судьба мне сегодня нормально позавтракать, но ему она нужнее), встаю и отхожу.

      Пацан тут же, со скоростью света, вскакивает со скамьи, бежит, хватает оставленную еду и также быстро убегает.

      «И что это было?» — проносится в голове. Со вздохом открываю бутылку с кефиром и с тоской смотрю на неё. Делаю глоток.

      Потом закрываю, гляжу на ту лавочку, где недавно сидел чумазый мальчик, и вижу голубя. Белоснежного голубя. Наваждение?

      Хочу подойти ближе, но птица тут же взмывает ввысь: уже не поймать, даже взглядом.

      — Эх, Кир, топал бы ты на работу. Клиент, поди, заждался… — шёпотом говорю сам себе и направляюсь к станции метро.