      За холодными склонами диких гор,
      Там, где небо целует речную гладь,
      Есть костровый дым, капелланский крест
      И седых туманов льняная прядь;
      Фирн и фрост, гренадин и гренландский лед,
      Черный мост и морошка в горсти болот,
      Перевал Сен-Бернар и пес сенбернар,
      И немного теплых эльфийских чар.

      Там гнедой ольхой память сыплет сор,
      Да велеты грустный кидают взор
      И плетут венок из костей и роз,
      По утрам в окно дышит злой мороз;
      Там кудлатый ост, исполинский снег,
      Запредельный, звонкий олений бег.
      Свет лапландских свеч, горький пряный эль;
      Алконост седлает кривую ель…

      Там в слепой избушке слова прядут,
      Там кого-то ждут.

      Бесконечно ждут.