      На небольшой обычной улице обычного провинциального города туда-сюда сновали обычные люди. Совершенно обычные дети, не дождавшись вечера, бегали в костюмах и пугали кошек, обычные взрослые проносились мимо с пакетами, заполненными конфетами. Обычные соседи никак не могли налюбоваться на украшения их дома, и с довольным видом стояли у калитки, поправляя тыквенные фонарики со страшными рожицами.

      Но девушку, что сновала на кухне в поисках кастрюли, это не сильно волновало. Как назло она простудилась именно в праздник, когда все наряжались и гуляли, рассказывали страшилки и пугали прохожих, после заливисто хохоча.

      — Зато не нужно возиться с костюмом… — заворчала девушка и громко чихнула. — Надену кастрюлю на голову и сойду за зомби.

      Наконец найдя небольшую кастрюльку, она посмотрела на себя в слегка искажённом отражении. Красный опухший нос, такой же, как и карие глаза, бледное лицо с нездоровым оттенком и заспанный вид.

      — Красотка! — Очередной чих. — Итак, — подойдя к деревянному столу с куриной тушкой, морковью и луком, заглянула в небольшую потрёпанную книжку девушка, со множеством разноцветных закладок и вырезок из журналов. — Ага! Курицу нужно разрезать…

      Со знанием дела она достала разделочную доску и кухонный нож. Готовить она не умела от слова совсем, но попытки не прекращала, несмотря на разрушительные последствия. Упрямство… И каждый раз, доставая с полки бабулину поваренную книгу, девушка будто снова возвращалась в детство, где она немного, но помогала готовить обед или ужин. Сейчас её бабушка уже не подпускает её к кухне, зная, чем всё может закончиться, но что мешает ей по-мародёрски хозяйничать, пока никого нет дома?

      Напевая какую-то песню, перевода которой она, к сожалению, не знала, больная телом, но здоровая духом девушка начала бесчинствовать над курицей. Но в какой-то момент всё вышло из-под контроля, и часть курицы с воткнутым ножом оказалась на полу, вместе с перепуганной девушкой, держащей несчастную морковку в руках. Поваренная книга каким-то неведомым чудом оказалась на лохматой макушке, а потом, скатившись, упала на колени.

      — Вот же дьявол! — крикнула девушка, кинув морковку в курицу.



Не стоит кидаться подобными выражениями в канун Дня всех святых.



      Прозвучал громкий хлопок, заставивший горе-хозяйку зажмуриться и зажать уши. А потом всё и вовсе погрязло в хаосе: загремели столовые приборы, кастрюли и сковородки попадали, стол вместе со стульями перевернулся и с грохотом упал.

      — Как? Каким чертовым образом у тебя вышло призвать меня?! — закричал демон, с полностью чёрными белками глаз, в которых огоньком горели белые зрачки. Его руки будто были покрыты сажей по локоть, а из непослушных пепельных волос торчали внушительные, наверняка острые, рога.

      Девушка вжавшись в угол около окна, быстро перелистывала страницы поваренной книги как можно скорее, крича в ответ:

      — Я не знаю! Ты должен был быть куриным бульоном!

      И тут с громким «бам» ей на голову приземлилась та самая кастрюлька, в которой должен был готовиться бульон.

      — Айй… — протянула она, сползая на пол и ударяясь пятой точкой о холодный пол. Пока она завывала, забыв про демона, в кухне была тишина. Но осторожно сняв кастрюлю с головы, она нервно улыбнулась: — П-привееет…

      И снова натянула кастрюлю под внимательным взором белых зрачков, находящихся в опасной близости к её лицу. Но защитный шлем-кастрюлю беспардонно сняли и откинули куда-то.

      — И? — приподнял бровь незваный гость. — Каким образом я оказался здесь?

      — Без понятия… Может быть, у меня просто от жара глюканы? — приложила ладонь ко лбу девушка, а потом, будто подтверждая свои слова, чихнула.

      — Вот же соплячка… — недовольно протянул демон, вытирая лицо рукой.

      — Прошу прощения… — пискнула она, втянув голову в плечи и подтянув ноги в носочках с рисунками.

      — Отказано! — разозлился парень и, взяв девушку за капюшон, поднял. Та же быстро ухватилась за край толстовки и оттянула его вниз. — Какая наглость! Хочешь, я из тебя приготовлю бульон? Уверен, будет вкусно!

      — Нет! — завизжала девушка, пытаясь вырваться. — Нет! Нет! Нет! — Вытянув руки, она выскользнула из толстовки и упала демону под ноги. — Я сопливая, костлявая и невкусная!

      Прошмыгнув через них, она побежала к выходу из кухни, но, ударившись ногой об перевёрнутый стул, споткнулась и свалилась в месиво из кухонной утвари.

      — Оу! — Демон даже дёрнулся. Вздохнув, он закинул толстовку на плечо и нагнулся, нависая над неуклюжей девчонкой. — Жива?

      — Будь ты проклят… — Из железной какофонии послышалось болезненное мычание и чих. Много чихов.

      — Уже, — ухмыльнулся парень и щелчком когтистых пальцев выудил беглянку из кучи кастрюль. — Ну что? Хочешь стать бульоном?

      — Сгинь… — Парящая тушка устало смотрела на пару чернильных глаз. — Никогда не думала, что последствия моей готовки могут быть настолько разрушительны. Лучше сразу свари, или меня всё равно убьют за этот беспорядок… Апчхи! — шмыгнув, усмехнулась девушка. И тут взгляд усталых глаз упал на её запястье. — Секундочку… Это что такое? — вытянув руку и показав её демону, спросила девушка.

      — …Это ж контракт!.. — На лице парня отразился ужас и замешательство. — Да как это у тебя выходит, соплячка?!



***



      — Тебя зовут-то хоть как, соплячка? — спросил демон уплетая очередной леденец, доставшийся ему от людей за «правдоподобный костюм».

      Прошло пару часов с тех событий на кухне. В итоге демону пришлось исполнить приказ девчонки — убрать беспорядок на кухне, но на большее его полномочия уже заканчивались. Жертва оказалась маловата, но прибывать в человеческом мире теперь придётся неизвестно сколько. Кроме того, невидимая цепь контракта не даёт им отойти от друг друга дальше чем на метр. И не видя иного выхода, они отправились на улицу, где внешность парня сегодня не сочтут странной.

      — Джульетта…


      Девушка на самом деле немного стеснялась своего имени, потому что чаще всего его воспринимали как шутку.

      — Ммм, — протянул демон со сладостями во рту. — Длинное, как зараза.

      — Неправда! — буркнула она. — А тебя как зовут?

      — Като, — закинув конфетку в рот, представился демон, — Фууу, кислая!

      — Пфф! — засмеялась Джульетта, смахивая слезинки с глаз. — Апчхи!

      — Так тебе и надо, соплячка! — усмехнулся демон. — Нечего над дьявольским отродьем смеяться. — Его вытянутые в стороны уши дёрнулись и он обернулся, смотря куда-то. — Какой придурок решил… — демон резко замолчал, посмотрев на девушку, а потом на её руку с печатью. — А в прочем… Пошли за конфетами, Джульетта!

      — А ну…! Ладно. Только отпусти мой капюшон! — недовольно упершись в асфальт, проворчала девушка.

      — Ты больная и медленная, — буркнул демон. Тут в его рогатой голове вспыхнула идея и он подхватив Джульетту на спину, всучил ей и своё тыквенное ведёрко и побежал к следующему дому.

      — Т-твою-ю за-а н-ногу! — ругалась она, вцепившись в крепкие плечи. — Б-будь т-ты-ы пр-рокл-лят, Ка-ато-о! — длинный чёрный плащ Смерти, который она просто ради приличия напялила поверх чёрной одежды, развевался за спиной, а картонная коса дрожала на плече с повешенными на неё ведёрками.

      — Я хочу те, что были в красной обёртке!

      — Ты же знаешь, что одинаковые конфеты у разных людей вряд ли попадутся?

      — Что?! — скривился парень, и белые зрачки сузились ещё больше.

      Обернувшись к девушке Като, не заметил идущей впереди него компании.

      — Куда прёшь, придурок?! — взвизгнула одна из них.

      — Эээ? — раздражённо протянул демон, прожигая взглядом загримированное лицо. Он не терпел, когда его ставили ниже себя какие-то выскочки.

      — Като! — выглянула из-за его головы Джульетта, пытаясь усмирить разгорячившегося парня. — Простите, он не специально…

      — О! — протянула компания, — неужто наша Джульетта решила выглянуть в свет? Ну в такой-то праздник и тебе можно, — захихикали девушки.

      — Твои подружки? — спросил демон.

      — Да, мы просто обожаем Джульетту! — хлопнула в ладоши ведьмочка. — Хах? Неужели ты её Ромео?

      — Чё? — недоуменно покосился на них Като и снова посмотрел на девушку. Она молчала и нечитаемо пялилась на компанию.

      — Не стоит притворяться и ластиться перед ним. Като, пошли, ты хотел ещё конфет? Я знаю одну тётеньку… — Сжав чёрную рубашку парня, девушка потёрла нос и стала подгонять спутника.

      — Да ладно тебе! Кстати твой костюм… симпатичный. — ухмыльнулась вампирша, — Но пройдись ты по улице голышом, никто бы не отличил от настоящего скелета! Такой шанс упущен!

      Звонкий визгливый смех растворился в шуме толпы и детских криков, но не в сердце Джульетты.

      — Прошу меня простить, — перегнулась через плечо демона девушка и нависла над компанией, быстро захватывая носом воздух, — но сегодня я ходячий мертвец. Апчхью!

      Как известно, чих и бацилы разносятся более чем на два метра. А чих очень раздраженного больного может случайно устроить потоп. Девушки брезгиво взвизгнули, зажмурившись и размахивая руками.

      — Като, бежим! — задорно улыбнулась ему Джульетта.

      — Ну ты и чертовка, соплячка! — засмеялся демон и побежал по улице, лавируя между людьми.

      — Счастливого Хеллоуина! — крикнула в след одноклассницам девушка и заливисто засмеялась.

      Демон поддался настроению и, оттолкнувшись от забора, запрыгнул на крышу дома и побежал уже по черепице.

      — Като! — закричала девушка, вцепившись в парня ещё сильнее. — Я же упаду!

      — Не бойся! — Он перепрыгнул на крышу следующего дома и обернулся, одаривая её лукавой улыбкой. — Тебе же уже самой нравится, поэтому не возмущайся!

      Джульетта и сама не заметила, что улыбается. Её раскрасневшееся от волнения и смеха лицо обдувал прохладный октябрьский воздух. С лохматой макушки уже давно слетел капюшон, а с русых волос сползла резинка, закрепляющая их в пучок. Да, её горло ещё горело. Да, её нос всё ещё зудел, а глаза слезились. Но несмотря на это, ей было хорошо как никогда. И Джульетта засмеялась, зарываясь в пепельные волосы демона и смотря на проходящих снизу людей в костюмах, на сияющие разноцветные гирлянды и на окрашенную в огненные цвета листву деревьев, которая ковром покрывала дорожки.

      «Мягкие, щекотно!»

      Они остановились за пару домиков до конца улицы, где уже за холмом виднелся лес. Опустив девушку на крышу, демон уселся, похлопывая по черепице, призывая её присесть.

      — Сделал гадость — на сердце радость? — поддразнил он Джульетту. Она хихикнула и немного покачиваясь, боясь упасть, присела рядом с ним.

      — Столько радости я давно не испытывала! Это наверняка было мерзко и противно! И просто фууу! — Девушка затрясла руками и высунула язык.

      — Уверяю, так и было! — Като скорчил рожу. — Но мне больше понравилось, как они завизжали. Ну ты и…

      — Соплячка! Знаю-знаю уже!

      Джульетта закашляла, похоже, такая прогулка пришлась не по нраву её ослабленному организму.

      — Ты похоже совсем соплячка уже. Пошли…

      — Не, я в порядке, просто воздухом подавилась, хе-хе! — улыбнулась девушка и облокотилась на колени. — Было весело. Спасибо тебе, Като. Никогда не думала, что когда-нибудь буду убегать от этих фиф на спине у демона, которого случайно призвала, просто пытаясь приготовить куриный бульон!

      — Меня тоже никогда не призывали таким тупым способом. Незабываемый опыт! — Демон хлопнул в ладоши, и запутавшиеся локоны девушки воспарили в воздухе. — Пф! Смахиваешь на речную ведьму.

      — Развлекаешься? — надулась Джульетта.

      — Ага. Месть за куриный бульон, — усмехнулся Като, вырисовывая локонами девушки различные фигуры.


      Джульетта наблюдала за ним, положив голову на колени. В белых зрачках плескались игривые огоньки света заходящего солнца, а с пепельными волосами забавлялся ветерок. Даже острые, как у хищника, зубы не могли спрятать детскую озорную улыбку. Да, когда она увидела Като впервые, он выглядел устрашающе, глаза блестели холодом, а голос больше походил на рык. Но разве кто-то, столь забавно уплетающий конфеты за обе щеки, может быть страшным монстром? Да, он совершенно отличался от людей внешностью: острые рога, огрубевшие чёрные руки, клыки, странные уши и чернильные глаза. Но Джульетту это больше не отталкивало, наоборот, хотелось потрогать эти забавные ушки и чёрные рога. Хотелось прикоснуться к нему.

      — Джульетта? — Девушка даже не заметила как рука потянулась к рогам и пальцами провела по ним, пробуя на ощупь. — Ты чего творишь?

      Демон хоть и смотрел с недоумением и каким-то отрешённым, даже недоверчивым видом, но не отпрянул.

      «Почти такие же, как я и представляла»

      — Тебе можно, а мне нельзя? — как-то для себя спокойно произнесла девушка.

      — Не то чтобы, просто… — демон отвёл взгляд, — смело. К ним притрагиваются либо чтобы забрать как трофей, либо… в знак привязанности.

      — А? — девушка резко оттянула руку и тут же схватила её другой. — Прости, я не знала.

      — Ну, я так и понял, соплячка.

      Волосы Джульетты упали ей на лицо. Като перестал с ними играться. Чтобы разрушить тишину, девушка предложила демону своё ведерко с конфетами.

      — Ты не ела? — удивлённо спросил парень.

      — Я не очень люблю конфеты. У меня от них зубы болят. Кушай, там должны быть те, что тебе понравились. Ну, в красной обёртке…

      — Спасибо. — Приняв конфеты, Като стал забрасывать их даже гораздо быстрее, чем в прошлый раз.

      Пока демон шелестел обёртками, девушка услышала какой-то стук. Что-то стучало прямо у неё над ухом. И только потом она поняла, что это её сердцебиение. Вспыхнув и слившись с цветом заката, Джульетта натянула капюшон и спрятала лицо. Долго думать не понадобилось, благодаря своему имени, что прославилось благодаря великому произведению Вильяма Шекспира, она с раннего детства знала что означает такое состояние.

      «Да как я умудрилась…»

      — Йо, Като! Тусуешь с мертвецами? — спросил неожиданно возникший из неоткуда голос. Это тоже был демон, вероятно знакомый Като.

      — Она конечно сейчас выглядит как труп, но я прекрасно слышу что её сердце бьётся, даже вроде быстрее, чем нужно. — Джульетта дёрнулась, едва не упав с крыши. — Оп! Куда?! На тот свет заспешила?

      «Слышал…»

      — Просто к земле потянуло, провалиться хочется… — пролепетала девушка, ещё сильнее натягивая капюшон.

      «Слышал!»

      — Ох, и вправду живее всех живых! — приблизился к девушке демон, пытаясь заглянуть ей в лицо. Като быстро оттянул её к себе, заставив знакомого удивлённо в скинуть брови.

      — Она соплячка. Не обижайся потом, если чихнёт тебе прямо в лицо, — оправдался парень.

      — Да, выйдет весьма прискорбно… Не терплю такого, сразу хочется убить такую свинью. — Оба демона сразу уловили, как резко ускорилось сердцебиение девушки. Но растолковали по-разному. — Не хочешь уже избавиться от неё? К чему тебе такой грязный полудохлый балласт? Даже среди людей есть женщины и покрасивее, вот например недавно, я встретил трёх…

      — Тут уж я сам решу, — холодно произнёс Като, его зрачки сузились и были практически не видны. — Ты можешь валить к тем женщинам хоть сейчас. Тебя здесь никто не держит.

      — Надеюсь когда наиграешься, вернёшься… — демон ухмыльнулся и прикрыл красные глаза, — Но к сожалению, твои глаза никогда не врут. В отличии от тебя, Католион. Счастливо оставаться!

      — Счастливо свалить… — Демон исчез так же, как и появился. — Соплячка?

      Девушка тяжело дышала, а её холодные руки дрожали. Она закашляла, чем ещё сильнее обеспокоила Като.

      — Джульетта? — демон стянул с неё капюшон и приложил руку к её лбу.

            «Вроде так это делают люди…»

      Его рука была такой большой по сравнению с маленьким лбом девушки. А ещё гораздо холоднее. Он выругался и взял её на руки, только сейчас отмечая, какая же она всё-таки лёгкая и маленькая.



Хрупкая





***



      — Като?

      Джульетта очнулась уже в своей кровати посреди ночи. Часы, освещённые светом фонарей с улицы, показывали ни больше ни меньше три часа ночи. Слабость в теле исчезла вместе со сном.

      — Неужели это был всего лишь…

      Девушка впилась пальцами в края толстовки и сжала зубы. Слёзы, как непрошеные гости, появились на щеках и стекали, разбиваясь о холодный пол.

      — Как же ты любишь разводить сырость… — вздохнул кто-то. В окне сверкнув глазами в темноте, появилась знакомая фигура. — Только не чихай!

      — А ты любишь неожиданно появляться, — улыбнулась девушка, утирая рукавом слёзы и подошла к окну. — Но я рада, что ты не кошмарный сон.

      — Смешно тебе? — ухмыльнулся парень и наклонился к девушке, и, заправив русую прядь за ухо, вплёл туда ещё что-то. Джульетта вспыхнула и, переведя взгляд с хитрющих глаз демона на свои волосы, пыталась достать вещицу.

      — Конфета? — удивилась девушка, достав шелестящую обёрткой сладость.

      — Не просто конфета, но потом откроешь и узнаешь. А сейчас…

      Демон вытянул руку и протянул её девушке.

      — Печать исчезла… — Джульетта посмотрела на своё запястье и сникла. — Ты уйдёшь?

      Она было метнулась, чтобы взять демона за руки, но потом остановилась, вспомнив, чем всё закончилось в прошлый раз. Уставившись в пол, девушка обняла себя и напряглась.

      — Да. — Что-то внутри неё будто оборвалось. — Но мне было весело. Увидимся следующим Хеллоуином, или когда ты вновь решишь приготовить куриный бульон! Но мне, кстати, больше по душе сладости.


      Като лукаво улыбнулся и, щелкнув девушку по носу, оттолкнулся от подоконника, в последний раз тепло посмотрев на неё, и исчез, будто растворившись в ночи и тёплом свете фонарей.

      Джульетта выглянула в окно, подставив лицо ночному ветерку, что мягко играл с её волосами, совсем как и он тогда. Открыв красные и опухшие за день до невозможности глаза, девушка подняла голову и посмотрела на небо. Не было ни единой звёздочки, луна освещала чернильный небосвод в одиночку.

      «Похоже на его глаза»

      Несмотря на уход Като, в сердце поселилась трепетная надежда. Вера в то, что они расстались сейчас, чтобы встретиться вновь. Новые чувства хоть и смущали до невозможности, но дарили какое-то окрылённое ощущение, как тогда, когда они неслись по крышам и ветер сорвал с неё капюшон, которым она пыталась скрыться непонятно от чего.

      Джульетта открыла конфету, и доверившись демону, как бы это глупо не звучало, закинула её в рот.

      — Да ты смеёшься надо мной?! — Вкус сегодняшнего несостоявшегося кулинарного шедевра заставил девушку скривиться, высунув язык. — И где только достал такую?



До встречи, Джульетта