Я в заточении адского скрепа,
Ты на свободе у райских ворот.
Ношу на груди клеймение «демон»,
Отдав свою душу в удушливый грот.

Твой лик освещает небесное царство,
Заблудших уводишь на правильный путь.
Улыбкой своей убиваешь коварство
И лаской напомнишь самую суть.

Но есть кое-что, что подвергнет сомнению
Твою благодетель и мой грешный пост.
На чаше весов бесовское желание
С другой стороны водопад райских слез.

Но вот снова взгляд: небесный и алый.
Ускорит свой бег по венам поток.
Вздох напряженный, немного усталый.
И вечный запрет, как изжиточный рок.

И можно поддаться, но вспомним о «но»,
Меж нами зависшем, как громкое вето:
Ты на свободе у райских ворот,
А я в заточении адского скрепа…
