РЕКЛАМА

У старой русалки слегка облупившийся хвост,
Сползла чешуя в трёх местах, чуть подпортив типаж.
Под глазом алеет фингал — зацепилась за мост
Дурной головой, не вписавшись в простейший вираж.

У старой русалки давно не осталось друзей,
Лишь снулые рыбы порой нарушают покой.
Виною характер: язык без костей бьёт больней.
Что ж, старость не в радость — устала от жизни пустой.

У старой русалки в глазах вековая печаль:
Утеряно счастье, развеялось дымкой вдали.
Она бы завыла от горя о том, как ей жаль…
Да голос давно променяла на призрак любви.

И часто заснуть не дает голубая мечта —
Из плена морского сбежать хоть на пару минут.
Но только у кромки воды её держит черта,
Что в рай не пускает. Известно — грехи не дают.

У старой русалки есть радость — большой граммофон,
Чудна́я пластинка с жужжащим «Полётом шмеля».
И вроде бы всё хорошо, и какой ей резон
Душою стремиться к бескрайним цветущим полям?

У старой русалки сокровищ полно в сундуках,
Но это не важно, ведь главный её капитал —
Ранимое сердце, жемчужина в нежных руках,
Да томик стихов, что великий accBest написал.