А ты снова не спишь, готовясь к этим чертовым экзаменам. Скудный электрический свет настольной лампы никогда не заменит дарующих силы солнечных лучей, ты это прекрасно понимаешь, но, черт возьми, экзамен так скоро, а еще столько надо выучить. Под твоими глазами цвета молочного шоколада залегли отвратительные мешки - следы систематического недосыпа. Ты допиваешь пятую чашку крепкого кофе, заставляя свою сонную, уставшую от твоих вредных привычек печень давиться этой отравой. Торопишься. Такой наивный. Разве кто-то оценит твои старания? Как бы ты не трудился, этот сварливый старикан все равно будет твердить, что ты списал. Ведь все так делают.

Ты устал. Ты хочешь просто заснуть, позабыв обо всех проблемах: об этой глупой девчонке, которую хочется послать лесом с ее капризами, об этом глупом университете, в который ты поступил только ради того, чтобы не расстраивать родителей - юриспруденция никогда тебя не привлекала. Ты хочешь отречься от всего мирского и посвятить себя любимому делу - музыке. Утонуть в этом чудном мире и никогда, никогда больше не всплывать на берега суровой реальности, не видеть лжи и обмана, трусости и коварства. Ты хочешь жить ради одной лишь музыки - стать покорным рабом Госпожи Гармонии. Ты просто дурак, который не умеет ценить то, что у тебя есть.

Ты имеешь то, чего у меня больше нет - жизнь. Я лишь бледная тень, что уже несколько лет ходит по твоей комнате. Тень, которая живет лишь тобой, твоими мечтами, переживаниями. Тобой, только тобой. Тень, что отдала свою плоть и кровь ради тебя. Я - Тень, обманутая Смертью.

Ты должен жить, не существовать, а жить, слышишь меня, глупый?! Ты должен наплевать на преграды и идти вперед. Ты покоришь сердца людей своей игрой! Я точно это знаю! Не теряй свое время на пустяки, прошу. Ведь живем мы всего один раз. Покори их сердца, Братик! Сделай это ради меня, близнеца, который погиб ради тебя еще в утробе матери.