Не бойся, я не сделаю тебе больно, не обижу, не заставлю страдать, как это делают люди. Поверь, они не нужны тебе, от них столько хлопот и ненужной суеты. Они кричат, скверно ругаются по поводу и без, вечно помыкают тобой, говорят, что ты бездарность, что твоя зарплата мала... Я так не считаю, ты славный малый, с тобой интересно болтать, вот так просто, сидя на полу, и не надо мне дорогих ресторанов и кафе, мне просто хорошо с тобой. Я обещаю никогда не ссорится с тобой, не говорить о работе и домашних проблемах. Нам будет хорошо вдвоем, поверь, нам никто в этом глупом, жестоком мире больше не будет нужен.

Просто подойди ко мне ближе, вкуси меня, почувствуй тепло внутри себя. Разве люди так могут, разве они могут дать ясность ума, выветрить все дурные мысли из головы всего за несколько минут? Разве они дают тебе расслабиться, почувствовать себя свободным? Не сопротивляйся, прошу, давай вместе будем всегда, тебе ведь нравится легкое головокружение, вызванное нашей близостью? Я опьяняю, тебе становится легче, груз мирских проблем больше не давит на тебя, ты теперь живешь, а не влачишь жалкое существование.

Общество не принимает наш союз, они пытаются разлучать нас, кодировки, клиники, они промывают тебе мозг. Это все потому, что ты счастлив со мной, они безбожно завидуют, не слушай их, они ничего не понимают в этой жизни. Они хотят, чтобы ты страдал, они жестоки, не верь им. Не ведись на слезы жены, уговоры матери, они желают тебе только зла, пойми же ты, только я люблю тебя таким, какой ты есть на самом деле, только я понимаю тебя как никто иной, только я. Остальные врут и носят маски, гони их прочь поганой метлой, они не достойны тебя.

От тебя отказались друзья? Ублюдки, как ты мог с ними общаться, иметь с ними общие дела! Они ведь совершенно не понимают твою тонкую, поэтическую натуру. Кучка идиотов с завышенным самомнением, думают, что они важные персоны, а на самом то деле плешивые полумерки в протертых костюмах, офисный планктон, ты выше этого, ты - талант, самородок, они - сама заурядность, слабое звено. Как хорошо, что они наконец-то это поняли и сами отсеялись. Тебе они явно не ровня.

Ушла жена? У нее всегда был любовник, это не ты виноват и не я. Просто она эгоистичная стерва, которой нужны были только твои деньги. Эта авантюристка легко втерлась в твое доверие, я говорил тебе, что ты немного наивный? Как она прекрасно сыграла свою роль! Слезы, уговоры... Она просила порвать со мной все связи, но ты, как настоящий мужчина, настоял на своем и сохранил нашу любовь, мой герой! Эта грязная стерва запретила видеться тебе с твоей дочуркой. Ты не увидишь больше это светловолосое чудо, не услышишь ее звонкий смех, не отведешь ее больше в школу, не узнаешь, как у нее дела... Не переживай, дети это, конечно, важно, но... Можешь ли быть ты уверен, что это точно твой ребенок? Может эта чертова шлюха врала тебе все эти годы? Может ты содержал за свой счет чужого ребенка. Так что не расстраивайся, дорогой, по этому поводу.

Ты думаешь, что совсем один? Не расстраивайся, у тебя есть я, наслаждайся мной, я никогда тебя не брошу, пусть от нас отвернется весь мир, но мы будем вместе, мой дорогой самородок. Это общество не достойно нас, поэтому просто расслабься и люби меня до самой смерти, ведь я - единственный достойный тебя собеседник, я твоя услада и любовь. Я - алкоголь, и я никогда тебя не брошу.
