РЕКЛАМА
Холодно. Шальной ветер носится меж горделивых, вечно зеленых красавиц сосен, припорошенных свежевыпавшим снежком, блестящим подобно бриллиантам. Где-то на опушке раскинувшегося на многие километры леса завывает свою унылую песнь изголодавшийся по тёплым денькам волк. Дремлет в берлоге бурый медведь, посасывая большую мохнатую лапу. Лиса осторожно ступает по свежевыпавшему снегу, боязливо озирается по сторонам, ищет провиант.

Лесная скука. Изо дня в день воет этот скучный волк, лисица рыскает туда-сюда, зайцы прячутся в сугробах. Молодая, совсем ещё юная сосна в роскошной снежной шубке устало вздыхает, досадуя на свою тяжкую судьбину. Более взрослые ели над ней смеются, говорят, глупая она, не доросла ещё, не набралась уму-разуму. А как же тут, в тени этих подпирающих небесный свод красавиц, вырасти, познать свет? Как показать себя? Как доказать всем, что ты чего-то стоишь? Промерзшая земля крепко обхватила стройные ножки лесной красавицы, намекая на то, что никогда, ни при каких условиях не отпустит свою любимицу. Шансов выбраться из этого скучного леса практически нет.

Тихий хруст снега под увесистыми ботинками заставил зеленоглазую красавицу вздрогнуть. На поляну, которую девушка смело называла своим домом, вышел дородный молодой человек. Его полыхающие алым заревом щеки, кудрявые, непокорные волосы, отливающие медью, небесно-голубые глаза - все это не могло оставить юную сосну безразличной. Она влюбилась, с первого взгляда, как влюбляются в дамских романах, о которых девушка и знать не знала. Возможно, не поразила бы стрела амура сердце юной леди, если бы чаще она видела людей, их дикие нравы, знала бы она, на какие хитрости способны эти существа!

Почувствовав неладное, вьюга прилетела с другого конца леса, дабы укрыть своих любимых фрейлин от злобного стука топора, недалеко завыл волк, своей песнью пытаясь отогнать дровосека, вековые сосны зашуршали подолами длинных платьев, скрывая в их мягких материях маленькую, хрупкую сосенку, всеми силами пытающуюся привлечь внимание очаровавшего её дровосека. Девушка верила, что человек не принесёт ей зла, нет, он не позволит упасть ни единой иголочке с её стройного тела. Ведь он прекрасен, как полярная звезда, освещающая путь заблудшим душам, ведь он - её шанс на лучшую жизнь. Он заберет её туда, где нет пронизывающего до костей мороза, где не лежит под кустами снег.
Юноша заметил её, она не зря старалась, раскачивая зелеными игольчатыми ручками.

- Холодно, красавица? - приятный голос с хрипотцой, тёплые руки, мягкая улыбка. Принц, её принц. Её спасение. Её идеал. Нежные руки приобнимают ее тонкий стан, страстные губы покрывают тело поцелуями. Мгновение безумства. Он что-то шепчет, невнятно так, сбивчиво. Обещает свободу, свою вечную любовь. Волшебник.

Он берет её на руки, земля больше не держит её ноги, по-хозяйски не сковывает их путами. Он несёт её туда, где нет одиночества и злых насмешек. Туда, где царит веселье и праздный образ жизни. Туда, где сосенка будет по-настоящему счастлива.

***


Он нарядил её в мишуру безвкусных нарядов, поставил в центре праздничной уборной... Но не смотрит на нее совсем. Обнимает он другую, сладкие словечки шепчет на ухо, но не ей. Сосенка тихо хнычет, не понимает, как же так, почему он её так быстро покинул? Почему погас огонь его пылкой любви? Может её иголки не так колючи? Зелени рай померк? Нет. Отчего же ей холодно в этой тёплой уборной? Отчего же так одиноко в компании шумной?

Сердце хочет на волю, к холодному ветру, слушать песни унылого волка, наблюдать за деяниями лисы. Нет места сосенке средь людей, ведь слишком коварны и лживы они.