Ночь. На соседней подушке утробно мурлыкая, видит седьмой сон мой ненаглядный пушистый друг. Я же с черной завистью смотрю на это счастливое тело, чье сознание сейчас носиться за сахарными мышками в дивной стране Морфея. Мне, как обычно, уснуть не удается. Я больше чем уверена, что мое имя есть во всех черных списках стран сновидений.

Тихие шаги по паркету, которые так пугали меня раньше, сейчас вызывают лишь волну раздражения.

- Уходи, - прошу я создание, что сейчас ухмыляется, стоя рядом с моей кроватью.

- Ты же знаешь, что я не уйду, Катрин... - губы юноши складываются в садистскую улыбку. Я не вижу этого, но чувствую всем своим нутром, что этот ночной гад пришел снова издеваться над моим скромным авторским телом.

- Уходи, ты разбудишь кота, - я хватаюсь, как последний утопающий, за каждую соломинку. В его глазах я выгляжу жалко, но мне все равно.

- Ты же знаешь, мне плевать, - бесцеремонно сбрасывая недоумевающее животное с постели, ответил незваный гость.

- Мурзик, зови на помо... - договорить мне не дала ладонь юноши, что так нагло закрыла мне рот.

- Хватит ломать комедию, милочка, ты же знаешь, что писать я тебя все-равно заставлю... Но все может обойтись без насилия, правда ведь? - теплое дыхание демона-вдохновителя приятно обжигало кожу шеи, где "красовались" еще не зажившие ранки от его клыков - следы прошлого его прихода.

Я верила, что музы прекрасные девы с веночком на голове и каким-нибудь музыкальным инструментом в руке, как нарисовано в книгах про Мифы Древней Греции, до тех пор, как одной дождливой ночью ко мне в комнату не пожаловал ОН, красноглазый юноша примерно моего возраста с длинными черными, как душа самого дьявола, волосами... Мой демон-вдохновитель, мой муз... Мое личное проклятье.

- Я, конечно, очень рад, что ты решила вспомнить нашу первую встречу, - стягивая с меня одеяло, произнес вдохновитель, - но у нас куча работы и всего несколько часов!

- Не читай мои мысли! - запротестовала я, пытаясь отвоевать собственное одеяло обратно.

- Молчать, женщина, твое дело печатать! - рыкнул демон, размахнувшись для удара. - Все равно, я знаю все твои самые-самые пошлые желания! - смягчился демон, гаденько улыбаясь, демонстрируя все свои тридцать два белоснежных острых, как бритва, зуба.

- Ты мой вдохновитель... Тебе можно! - отмахнулась я, пытаясь скрыть смущение.

- Так-с... За работу! Я тут кое-что придумал для этого, этого и вот этого фанфика! - тыкая пальцем по экрану моего телефона, заявил красноглазый.

- Но...

- Без "но"! Пиши, а то накажу... - вручая мне телефон, пригрозил демон. Эх, с ним лучше не шутить... Он еще тот маньяк... Помню, как мы с ним NC-17 писали...

- Не о том думаешь, извращенка! - фыркнул вдохновитель.

- Пишу-пишу!

Так что, дорогие друзья, цените своих Вдохновителей, какими бы они извращенцами и демонами не были! Ведь без вдохновения Автор - пустое место!