Чёрный кот приносит неудачу? Разве стоит подвергать сомнению это высказывание? Смеяться над ним, толкая товарища локтем в бок, безбожно гоготать, утверждая, что глупо обижать животное только из-за окраски. Разве древние мудрецы были не правы? Предрассудки - скажите вы, оборотни - зло, фыркая, отвечу я. Вы покрутите пальцем у виска, назовете меня нецензурным словом и уйдете, оставив после себе горьковатый запах сигарет, так и не узнав моей трагической истории. Я не расскажу её вам, когда мы будем сидеть в уютном анти-кафе с супергероями за чашечкой ароматного какао, ведь вы ушли, чертовы ублюдки, оставив меня наедине с глупо хихикающей оравой мыслей, воспоминаний, страданий. Люди, вы подобны чёрным котам - бесчеловечные твари.

Каждую ночь я просыпаюсь в холодном поту, как безумец пытаюсь уцепиться за тонкую ткань простыни, жуткие кото-монстры сидят под моей кроватью, дожидаясь того ужасного момента, когда мягкий свет ночника, равномерно разливающийся по комнате, погаснет, моя скромная келья погрузился во тьму, позволив этим безумным тварям снова надругаться над моим телом.

Я глупый ребёнок в ваших глазах? Вы скрываете злые улыбки за маской заботы. Вы, люди, отвратительные, мерзкие твари, я прощу вас, ведь ложь - часть вашей природы, вашей жалкой, никому ненужной жизни, полной горести и страданий. Я глупый ребёнок, ваш выродок, сломленный чем-то ужасным, до боли мохнатым и коварным.

У меня не было шансов спастись, остаться невинным в этом испачканном корыстью мире. Я хотел быть простым ребёнком, не понимать, не видеть, не осознавать всей трагедии, но она решила иначе, чёрная, словно душа демона, бестия с холодными, как тысяча и один айсберг, глазами цвета изумруда. Я не разглядел её натуры сразу, ведь я всего лишь дитя глупцов, возомнивших себя королями планеты, дитя существа, наделенного "высшим разумом", дитя человека, я был наивен и мил, она была чёрной кошечкой, как ни к стати попавшейся мне на глаза. Я следовал за ней, как сыщик. Она этого хотела. Я был глупым. Идеальная жертва.

Я не заметил, как она скинула амплуа жертвы, перевоплотившись в охотницу. Только оказавшись прижатым её сильным телом к холодной, поросшей чем-то неприятным стене, я понял, что в мире нет ничего хорошего, даже тёплые, милые котики, просящие любви и ласки с ярких картинок в интернете, на самом деле ещё те бестии, готовые разорвать наши пустые души в клочья. Ее острые зубы больно укусили меня в шею, шершавый язычок противно слизывал выступавшую из ранки кровь. Даже в человеком обличье он был шершавый, словно наждак.

- Почему я? - такой глупой вопрос для жертвы кошки.

Ответ меня ждал весьма своеобразный:

- Я перешла тебе дорогу, а ты не плюнул через левое плечо три раза, глупый человек - получи своё наказание!

Её острые когти оставляли кровавые бороздки на моей спине, я кричал, но это лишь веселило её, я до крови закусывал губы, не знаю зачем, но в тот момент мне казалось, что это правильно. Я вёл себе жалко, словно раб преклонялся перед ней. В тот момент я сошёл с ума, раз и навсегда потерял веру в разумность мира!

Друг, прошу, нет, умоляю! Не пренебрегай чёрными кошками! Ведь они не простые мирские обыватели, нет, совсем нет. Не становясь жертвой, борись, и тогда люди будут слушать твои истории, сидя за чашкой какао в анти-кафе. Тебя не назовут нецензурным словом, не махнут на тебя рукой. Верь мне, прошу, жалкий человечишка!