РЕКЛАМА
А знаешь, ты жалкий. Своей злобой в глазах ты никому ничего не докажешь. Люди не будут тебя любить, уважать, да чего греха таить, они даже не будут тебя замечать. Ты будешь, словно тень, сидеть за последней партой, наблюдая за веселым гомоном своих новых одноклассников. Согласись, они странные, но в тоже время очень веселые... Шучу. Они злые и грубые, но ты об этом не узнаешь, если не познакомишься с ними поближе.

Ты наивно полагаешь, что никто тебя не заметил. Веришь, что никому до тебя никакого дела нет. Ошибаешься. Они уже разузнали о тебе всю информацию, вплоть до того, какие боксеры ты надел сегодня. Они молчат. Они будут наблюдать за тобой, обсуждать каждое твое движение, иногда тихо посмеиваясь. Но никогда, никогда не заговорят с тобой первыми.

Тебе просто хочется поскорее вернуться домой, к любимым играм, но ты вынужден сидеть за этой чертовой партой, слушать нудную болтовню учителя, изредка перебиваемую глупыми репликами из класса.

Говорят, ты поменял уже семь школ. Наша восьмая. Значит, семь классов медленно, но верно крошили твою психику, втаптывали в грязь твою гордость, расшатывали твою и так хрупкую нервную систему. Ха, а может мы, восьмые, сломаем тебя окончательно?

Однажды ты возьмешь в руки лезвие, плотно закроешь дверь в ванную, наберешь воду... Наверное, тебе очень пойдет красный цвет.

А может быть это будет многоэтажка? Только представь себе, холодный ветер завывает свою унылую песнь, и ты шагаешь в пустоту, доказывая всем свою ничтожность.

Мы будем ходить неделю в черных одеяниях, на наших лицах будет маска скорби, но каждый про себя будет называть тебя жалким. Сломался. Не смог. Слабак.

Ты будешь жить в мире своего одиночества, с грустью поглядывая на людей, которым не знакомо это поедающее изнутри чувство.

Я бы могла подойти к тебе, скрасить твое одиночество. Стать твоим другом. Принести в твой маленький мир лучик солнца... Но, прости, я такая же как все. Мне просто интересно, когда же ты сломаешься. Ведь я человек, а, значит, эгоистичная тварь. В нашем мире просто не выгодно быть милосердным. Прости.