В осаде твердыня за месяцем год,
Но прочь не уходят войска,
Надеясь прорваться вовнутрь-вперед,
Ведь цель непомерно близка.

Защитники стонут, все меньше мужчин,
Властители в гуще тревог,
В боях уже умер наследник их — сын,
Но так же безмолвствует бог.

Король принимает решенье — идти,
Нет силы беречь жизнь свою,
Когда на военном нелегком пути
Дружинники гибнут в бою.

Мольбы королевы отвергнуты прочь,
Король возглавляет отряд,
Уходит, прощаясь, в кровавую ночь,
Где звезды, и те, не горят.

На утро вернулся лишь частью отряд,
Вернувшихся трое калек:
— Погиб наш король, — говорят не тая, —
И с ним еще сто человек.

В слезах королева, безмолвствует град
(Привык он к словам панихид).
Не выдержать больше им горя осад,
Для кладбищ истрачен гранит.

Прознал о печали бесчувственный враг,
Предложен им подлый союз:
Не будет сожжен над твердынею стяг,
Не будет убит всякий трус,

Не будет бесчинствовать в гневе солдат
И прогнан не будет народ,
Но враг станет ближе царице, чем брат,
И клятва нужна наперед.

Молчит королева, и стонет народ,
Не люб ей убийца и враг,
Но в долгой осаде твердыня падет,
Так что ж? Унизительный брак?

Еще не успела примерить вуаль
В отчаянье скорбном вдова,
Как снова идти для людей на алтарь,
Чтоб жили народ и молва.

Так дорого куплен бывает порой
Над замком синеющий свод,
Замужество станет достойной ценой,
Спасен будет люд и оплот.

Злорадствует гордый насмешливый враг,
Нашел себе замок, жену
И пир закатил, чтоб отпраздновать брак,
Восславить триумф и войну.

За новым бокалом несется стакан,
Нет меры для рек из вина,
Бушует и пьянствует воинский стан,
Молчит под фатою жена.

Ресницы опущены, очи горят,
Лелеет она смертный план,
И вот, подсыпает «любимому» яд,
С лихвой наполняет стакан.

И муж принимает погибель из рук,
Алеет вино, словно кровь:
— За свадьбу же выпьем, мой милый супруг,
И выпьем за горе… любовь!

— Испей же и ты эту чашу до дна,
Так полон пусть будет наш брак!
Смиренно глотает напиток жена,
Ее бы убили и так…

Пред смертью встает королева, и речь
Несется из пламенных уст:
— Обиду и злобу смогла я сберечь,
Чтоб мирный был создан союз.

Сегодня душа умерла в алтаре,
Чтоб губы сказали то «да»,
И тело торопится к богу скорей,
Уж скоро погаснет звезда.

Кинжал бы не так смертоносно, как яд,
Пронзил наши, муж мой, сердца.
И если колдуньи не врут, говоря,
Минуты у нас до конца.

Сегодня умрет твое сердца из зла,
Теперь ты меня не неволь,
И мне в одиночестве жизнь не мила,
Зовет меня милый король!

И умерли двое, так всякий умрет,
Испив разрушительный яд,
Но жив в той твердыне доныне народ,
И верность жива, говорят.