Вдруг вырвался конь из своей узды
В ту ночь, где луна и снег,
Тот конь короля из мастей гнедых
Устроил зимой побег.

В ночи сразу отдан для всех приказ:
Вернуть королю коня.
А сумрак на лагерь упал как раз,
Один лишь свет от огня.

И послан был воин с огнем в руке
Искать скакуна в снегах,
Отвязанный конь исчез вдалеке,
Забыв про седло и страх.

Был воином найден заветный след,
Был свеж белоснежный путь,
И факел дарил ему нужный свет,
С дороги нельзя свернуть.

Вдруг выпал огонь из уставших рук,
И свет на пути исчез,
Огонь на снегу в тот же миг потух,
А всадник в испуге слез.

Остался один под слепой луной,
Что вышла из темных туч,
Раздался волков недалекий вой.
Луны тут сокрылся луч.

Когда наконец-то пришел рассвет
Нет всадника, нет коня.
Следов на равнине пустынной нет,
Как не было в ночь огня.