РЕКЛАМА
Дракон много лет на вершине дремал
Под шапкой высокой горы
И злато под брюхом своим охранял
С шальной и веселой поры.

Посапывал тихо, порою храпел,
Вздымались над ним два крыла,
За годы покоя чуть-чуть постарел,
И юность, увы, умерла.

И не было бурь, катаклизмов, лавин,
А войны велись незаметно,
Бездействуя, властвовал там господин
Безмолвно, бесшумно, безбедно.

Пока не нашелся преглупый хитрец —
Решил покуситься на злато,
Подумал: «Горы высочайшей жилец
Спокойствует слишком богато.

И если я дерну мешочек-другой,
Небось, не обидится ящер,
Безвольный и хилый, слепой и глухой,
Застывший а, главное, спящий».

Решившись на глупый отчаянный шаг,
Взобрался хитрец на вершину,
Дракона ограбил воинственный враг
И тут же пещеру покинул.

Дракон заворочался, глаз приоткрыл,
Зевнул во всю громкую пасть,
Проверить все золото он не забыл.
Увидел — отсутствует часть.

Поднялся дракон, два расправил крыла,
Снаружи завыла вдруг буря,
Лавина сошла, юность вновь ожила,
Дракон свои брови нахмурил.

В погоню, по следу, поймать беглеца,
Не жалко и злата дракону,
Камней там бесчетно, монет — без конца,
Но кто наплевал на законы?

Хитрец увидал в небесах свою смерть,
Но жалко бросать золотишко,
И взгляд его беглый возьми, заприметь
Дупло, где запрятать излишек.

И в дерево бодро засунул мешок
Не очень удавшийся вор.
Дракон еще был в сером небе высок,
Еще не спустился он с гор.

Хитрец побежал во всю мочь, во всю прыть,
Стараясь запутать следы.
Дракон же раздумывал, как отомстить,
Из пасти его валил дым.

Когда подлетел он к златому дуплу,
То в легкие воздух вдохнул
Горячий направил вперед поцелуй.
Ствол сразу огнем полыхнул.

Сгорело то дерево мигом дотла,
И злато исчезло в огне.
Наградой глупцу стала только зола
Да камешек маленький в ней.

Дракон успокоился, замер опять,
Чтоб дальше храпеть в этот век,
И злато под брюхом опять охранять,
Пока не придет человек.