В неведомых странах живут колдуны,
Далеких от наших земель.
Ко злу их деяния устремлены,
Но против них магия фей.

Прекрасная фея, чье имя Санилла,
Решила слетать к королю,
Ее в той семье всей душою любили,
О ней я балладу спою.

Но мрачен был замок, уныла твердыня,
Все живы, но горе в сердцах.
Был двор пред воротами также пустынен,
Какой же сковал город страх?

Влетела в покои встревоженно фея:
— Что сталось, король, с давних пор?
Король отвечал, что колдун бой затеял
За земли, за мир и престол.

— Но Вы не под гнетом, так значит победа,
И гимн уже сложен мечу?
— Нет, фея, колдун состраданья не ведал:
Я в тишь этот край заточу! —

Проклятье звучало из уст чародея,
Когда он в крови истекал.
И зло мировое ворвалось не дремля —
Наш замок могилою стал.

Один только я бормочу в полудреме
Нам жизнь и нам смерть — тишина.
Страна стала тихой, забытой и темной,
Она никому не нужна.

— Но ваша земля воспевалась в сказаньях,
Какой плодоносный ваш край!
— Теперь отменяем мы все притязанья,
Забыться, Санилла, мне дай.

— А пение птиц?
— Даже писк комариный,
Увы, не спугнет тишину.
— А трели ручьев или рокот лавины?
— Лети, я готовлюсь ко сну.

— Спасти не хотите свою Вы отчизну?
— Решать только мне уж позволь.
— А если злой дух из страны будет изгнан?
— Ну нет.
— Да Вы трус, не король.

Не Вас я желаю вдруг сделать спасенным,
Мне жалко лишь птиц и ручьи.
— А я запрещаю, — шептал в полудреме, —
Мое!
— Нет, пусть будут ничьи!

В окно улетела порывом Санилла,
Решив облететь этот свет,
И пела она, пока магии силы
Ее не оставили, нет.

И ей подпевала журчаньем природа,
Деревья шумели листом,
Звучала повсюду соната свободы,
И жизнь воскресала при том.

Оглох лишь король в разразившемся гаме —
Не выдержав пения вслух.
Увы, но и феи куплет песни замер,
Покинул ее тело дух.

Скорбела природа дождем барабанным,
И море рождало прибой,
Все изгнаны были болота, туманы
Веселой всеобщей гурьбой.

Усердствовал дождь, барабаня все громче,
Как вдруг из намокшей земли
На месте Саниллы пророс колокольчик,
Как феи порыв был велик…

И нам в назиданье оставлен природой
Звенящий и яркий цветок.
И вы никогда не молчите в угоду,
А пойте, как мир ни жесток!