РЕКЛАМА
Случилось все это в одной из тех стран,
Где нам побывать не дано.
Однажды в ночи постучал великан
Галантно принцессе в окно.

Когда отворились те створки окна,
Там сонной явилась принцесса,
Зевая и жмурясь, спросила она
С великим живым интересом:

— Причина визита в окно во дворец?
— Ночная прогулка с Луной.
— А я? Что, Луна вам милее, глупец?
Гулять не хотите со мной?

— Не смел я надеяться. Что же, тогда
Я Вас приглашу на ладонь.
— Вы часто гуляете здесь?
— Иногда,
Коль в окнах увижу огонь.

— Как здорово видеть весь мир свысока,
И я высоты не боюсь!
— А Вы как пушинка, как воздух легка.
Хотите, быстрее помчусь?

За пальцы большие прекрепко держась,
Поехала в гости принцесса.
А утром король, во дворце суетясь,
Поймал себе порцию стресса.

Был тотчас отправлен на поиск герой
(Ему обещали жену).
Он двинулся в дом великана с горой,
Где держат принцессу в плену.

Отважно вскочил на лихого коня,
И скоро закончен был путь.
Где дом? Не терзайте вопросом меня,
Спрошу короля как-нибудь.

Под дверью наш рыцарь проход отыскал,
Кряхтя, возмущаясь, залез,
Попал он в огромный загадочный зал,
Похожий на сад или лес.

Но к счастью искателя, быстро нашли
Его у закрытой двери,
На стол великана рукой вознесли,
Сказав:
— А теперь говори!

Наш рыцарь помялся у блюдца слегка,
До чайника все же добрел,
Взметнулась наверх с героизмом рука,
И начал кричать наш орел:

— Принцесса попала во вражеский плен,
Но я ее быстро спасу.
— А если ее я отдам, что взамен
За эту улыбку, красу.

— Я жизнь пощажу тебе, злой великан!
— Угрюмый! Угрюмый и злой! —
Вмешалась принцесса,
— Ты сам хулиган,
Не нужен спаситель такой!

И рыцарь угрюмый увидел язык
Принцессы, что злилась теперь,
К такому приему совсем не привык,
Но был передвинут за дверь.

Наш рыцарь от гнева стал бур и багрян,
Уехал назад без прогресса.
Остался в жилище с горой великан,
А рядом смеялась принцесса.