      На старенькой кухне было темно, сквозь плотно закрытое ставнями окно не попадало ни одного луча света. Единственным источником освещения была небольшая жаровня, стоящая на дубовом столе. Но девушке, помешивающей жёлто-зелёное варево в котелке, вполне этого хватало. Как и её другу-вампиру, который в облике летучего мыша примостился за столом напротив. Они оба попеременно смотрели то на котелок, то на часы. Сегодня была самая страшная ночь в году — тридцать первое октября. В этот день в их мир открывались порталы, и из них толпами шли люди в нелепых костюмах, боевой раскраске и требовали конфет, а иначе убьют! Так и говорили: сладость или гадость! Гадость или, как называют его местные жители, чеснок — самое ядовитое растение, медленно убивающее, и от которого нет противоядия. Сейчас чеснок встречается крайне редко, в своё время его постарались уничтожить практически полностью, но у людей из порталов его было очень много, они вешали себе на шею целые связки гадости.

       — Успеем?

       — Должны.

       — Нужно же ещё по формочкам разлить. И остыть должно успеть, а осталось всего полчаса.

      Лаки сунул нос почти в самый котелок и тут же отшатнулся, когда лопающиеся пузыри кипящей массы едва его не обрызгали.

       — Заклинанием остужу, — прикусила губу Лисси. Пушистый ярко-рыжий хвост метался из стороны в сторону, выдавая нервозность девушки.

      В котелке вновь лопнуло сразу несколько пузырей, достаточно далеко разбрызгивая капли, но Лисси не обратила на это внимания — она была в защитных перчатках, и брызги ей были не страшны. Разве что огонь немного притушила и шлёпнула друга по наглой мордочке, которую он опять попытался засунуть в котелок.

       — Не лезь под руку! А то передержу, как в позапрошлом году, и всё пригорит.
      Лаки вздрогнул и накрыл голову крыльями.

      Со стороны людей заставлять нежить готовить опасные для них сладости было жестоко. Когда несколько десятилетий назад чужие люди первый раз появились в их мире, ни у одного из здешних жителей не было сладостей, что, вообще-то, естественно. Сладости для местных — опасны, не смертельны, конечно, но вызывают довольно неприятные последствия, от которых не помогают ни магические лекарства, ни повышенная регенерация, и приходится ждать, пока всё заживёт само, а для зомби и мумий так вообще приходится выращивать новые части тела в лабораториях.

      В общем, не было у местной нежити ни конфет, ни других сладостей, и разозлённые люди закидали их чесноком. И если от сладостей они только долго болели, то от гадости умирали. Даже от простого прикосновения к коже оставался ожог, который никогда не заживал. А если таких ожогов было больше десятка, то нежить умирала. Вот и пришлось страдальцам наведаться в земли местных людей, чтобы вызнать рецепты сладостей. И пока не найден способ избавиться от пришлых людей и навсегда закрыть эти порталы, один раз в год вся нежить этого мира варит так ненавистные им сладости и в страхе прячется по своим домам, ненавидя себя за это.

      Самих Лисси и Лаки гадостью не закидывали, но вот в позапрошлом году они слегка передержали сладкий сироп на огне, и конфеты вышли горелыми. Они решили, что ничего страшного тут нет, ну подумаешь, вместо жёлтых конфеты получились коричневыми, что тут такого? Лисси всегда так готовит, жарит всё почти до угольков, а Лаки вообще питается исключительно жидкостью — драгоценным нектаром, живительной влагой, утоляющей самый сильный голод — кровью. Хотя, на его взгляд, не все группы крови такие уж вкусные. Например, первая положительная имеет лёгкий привкус полыни. Третья положительная слишком солёная на вкус, хоть разбавляй её первой отрицательной, которая практически безвкусная. Четвёртую отрицательная вообще пить невозможно, у неё ярко выраженный вкус базилика. Третья отрицательная не лучше — пахнет как бинты мумии. А самые вкусные — это вторая и четвёртая положительные — в меру солёные, с нотками корицы и апельсина. М-м-м, вкуснотища!

      Так, что-то он отвлёкся… В общем, не разбираются они с Лисси в приготовлении сладостей. В итоге, за свою безалаберность им пришлось очень сильно поплатиться: их самих заставили есть то, что они приготовили, угрожая в случае отказа закидать гадостью. Хорошо ещё только по две конфеты съели, но и этого хватило. У Лаки по всему телу появилась сыпь, которая ужасно чесалась. И ладно бы только на теле, но она ведь ещё и на лице выскочила! Его прекрасная, по-аристократически бледная кожа вся сплошь была усыпана мерзкими, уродливыми волдырями! И прошли они только через две недели. Но это ещё не так уж и страшно, вот у Лисси выпала почти вся шерсть! И оборот в звериную ипостась не смог ей помочь. Наоборот, напугал её ещё больше, потому что у лисы шерсть осталась только на кончиках лапок. Лисси тогда месяц дома просидела, пока новая шерсть не выросла, и оборачиваться всё это время она не решалась. Если в человекоподобной форме можно спрятать облезлый хвост под юбкой, а ушки замаскировать причёской, то в звериной форме практически полностью лысая лиса смотрелась жалко.

       — Почему наши маги никак не могут закрыть эти порталы? — с тоской глядя на то, как Лисси достаёт формочки для конфет, спросил Лаки. Эх, вот если бы вампиры обладали магией, он бы давно что-нибудь придумал!

       — Они закрывают, но людская магия мощнее, они так сильно хотят сюда попасть, что с лёгкостью ломают печати, закрывающие порталы. Я вообще не понимаю, зачем им это. От них же явно пахнет страхом, но они всё равно идут. Боятся, но идут. Такое ощущение, что им это нравится.

       — Я не могу представить, как может нравиться пугаться? Специально лезут туда, где страшно, и получают от этого массу удовольствия. Это нормально вообще?

       — Люди…

       — Это какие-то неправильные люди! Вот наши местные нас боятся! Даже близко стараются не подходить. И развешанных на границе тыкв-оберегов вполне хватает для их устрашения. А эти?

       — И не говори! Я каждый год стараюсь сделать тыквы ещё более ужасными и отвратительными, но люди ничуть не пугаются, а только больше приходят в восторг. Точнее, они сначала истошно вопят от страха, а потом с такими же громкими криками, но уже радости, принимаются стаскивать их с забора. Иногда ещё и себе на голову надевают.

       — Сумасшедшие!


       — А в прошлом году, ты представляешь, мне сказали, что у меня когти смотрятся, как игрушечные! Это было жёстко! Да, они коротковаты для оборотня, но это же не повод — вот так говорить! Можно было бы тактично промолчать!

       — А мне заявили, что для вампира у меня клыки слишком длинные, не правдоподобно смотрится, видите ли! Да что они вообще понимают?! — мыш от одних только воспоминаний так разволновался, что начал бегать от одного края стола к другому, смешно припадая на правую лапку. — Между прочим, на мои клыки все соседские девчонки засматриваются, а парни своими от зависти скрипят!

       — Успокойся, у тебя ещё лапка не зажила, нечего тут бегать, — шикнула девушка, и придержала друга за крыло.

      Лаки вырвался и, возмущённо пища, взлетел, но тут же плюхнулся обратно на стол, от чего котелок подпрыгнул и из него пролилось немного сиропа.

       — Осторожнее! Хочешь и вторую лапку себе сломать? Почему ты всегда так падаешь, не можешь нормально опуститься?

       — Извини, — состроил виноватую мордочку мыш, не желая признаваться, что и правда не умеет. Вот ещё! Да никогда в жизни!

       — Аккуратнее надо, мало того, что сам можешь облиться, так ещё и на конфеты может не хватить. Что делать тогда будем?!

       — Всё-всё, я больше не буду, — Лаки по-пластунски пополз подальше от возмущённой подруги, — Слушай, как они вообще могут есть эту гадость?! От неё же сыпь, волдыри и ещё целая куча неприятностей! Люди, одним словом! Что для нас плохо — для них радость. Жрали бы вон лучше картошку или мясо…

       — Не знаю. Может, в их мире это какой-нибудь очень важный ингредиент для зелий, а у них его мало, вот они и набирают его на целый год вперёд у нас.

       — Скорее всего. Не могу представить, как можно добровольно это есть, — Лаки перекосило от отвращения. — И почему мы просто не можем их перебить? — кровожадно оскалился вампир, ещё и пастью пару раз щёлкнул, представляя, как он прокусывает им шеи и выпивают всю кровь. — Или обездвижить и обратно в их портал закинуть, мы же знаем, где они открываются.

       — На них наша магия не действует.

       — Но мы же и без магии быстрее и сильнее их! Связать и всё.

       — Их больше. Намного. К тому же они почти все с детьми. А как детей убивать? А ловить… они сразу гадостью кидаться начинают. Нет, пробовали, конечно, несколько раз, но потери с нашей стороны были слишком велики. А они через год пришли снова и их было ещё больше, чем в прошлый раз. В общем, проще откупаться от них сладостями. Но наши маги продолжают искать способ.

       — Поскорее бы они его нашли. А то эти размалёванные не только сладости просят, дома начинают громить, если им не открывать. И нас на части готовы порвать просто от любопытства. Вон Зобби каждый раз руки отрывают. Визжат от ужаса, а потом лезут на место приделывать и всё щупают, как это он так натурально изобразил, что у него рука отвалилась?

       — Как-как, сильно дёрнули, вот она у него и оторвалась. У зомби же постоянно всё отваливается. Вон вчера у меня в гостях был, а уходил в спешке и забыл, — Лисси махнула рукой в сторону, где на полочке в банке лежали глаз и три пальца.

      Входная дверь резко распахнулась, ударилась о стенку и захлопнулась обратно, прищемив один из волочащихся бинтов влетевшего в дом мумии, заставив его плюхнуться на пол.

       — Лисси! Спасай! Ты конфет наварила?! У меня все сладости замумифицировались! Я их на полке оставил, где состав для своих бинтов храню, а он туда пролился!

       — Ну ты и косорукий! — проворчал Лаки, взлетая со стола и перегрызая бинт, чтобы Туту, наконец, смог встать.

       — Сам такой! И вообще, я не с тобой разговариваю! — мумия отобрал бинты и ловко намотал их обратно.

       — Лисси?

       — Ещё не готово.

       — Ну вот почему ты всегда всё на последний момент оставляешь?! Я ж тебе говорил, чтобы ты их ещё вчера наварила!

       — Не кричи на меня! Я нервничать начинаю! И вообще, ты вон ещё две недели назад наварил и что? Все равно всё испортил, как всегда!

       — И ничего не как всегда! Это случайность!

       — Ага, и две недели назад ты случайно все свои бинты вместо бальзамирующего состава залил краской для волос. Кстати, не покупай больше зелёную, тебе не идёт, крась свои пять волосинок лучше в чёрный, как Лаки.

       — Что?! Я не крашу волосы! — мыш от услышанного чуть со стола не свалился.

       — Ну да, как же, ты вообще-то блондин.

       — Вампиров-блондинов не бывает!

       — А ты тогда кто?

       — А я, как любой уважающий себя вампир, родился с черными волосами!

      Лисси скептически приподняла бровь, но Лаки смотрел на нее самыми
честными глазами, не позволяющими усомниться в его словах.

       — Ладно, уговорил, — хмыкнула девушка, сделав вид, что поверила и снова повернулась к Туту.

       — На той неделе ты, выходя из дома, забыл надеть свою набедренную повязку, вернулся домой, но забыл зачем и снова её не надел, а позавчера…

       — Так! Хватит тут мне зубы заговаривать, — смутился Туту, все равно ни за что не собирающийся признаваться в своей рассеянности — Ты конфеты мне дашь?!

       — Дам-дам! Только не тарахти под руку и не стой так близко, а то у тебя тоже частенько что-нибудь отваливается.

       — Не правда! Я на той неделе бинты менял, у меня все крепко держится! — возмутился мумия, но тут же понуро сник, — наверное, тогда и пролил состав на конфеты, плохо закрыл и всё…

       — Ладно, не расстраивайся, Лисси на всех сейчас сделает. Я вон вообще каждый раз к ней прихожу, потому что готовить не умею. Совершенно. Зачем оно мне? Закинул в холодильный шкаф бутылочки с кровью - и вся готовка.


       — Я вообще не ем и не пью. Но готовить — это так интересно! Смешивать разные ингредиенты в разных пропорциях! Каждый раз разный результат! — затараторил Туту.

       — Ага, знаем мы твой результат, через раз на второй тебя приходится по частям собирать и дом перестраивать каждые полгода.

       — Ну интересно же! И к тому же я полезные составы тоже смешиваю! Бальзам вон для твоей косы, чтоб густая и шелковистая была, сделал!

       — Да мы и не спорим, — примирительно поднял лапки Лаки и бросил украдкой взгляд на Лисси, мало того, что она про его постыдную блондинистость откуда-то узнала, а если ещё и про бальзам услышит — совсем же засмеёт! А он просто-напросто следит за своей внешностью! Но подруга была сосредоточена на разливании сладкого сиропа по формочкам.

       — Ну всё, теперь остудить и мы готовы к нашествию людей.

       — Давай уже быстрее!

       — Пять минут осталось!

      Лисси сердито посмотрела на друзей, но они были правы, в этот раз она провозилась слишком долго. Девушка провела рукой над формочками, шепча заклинание, и сладкий сироп мгновенно застыл.

       — Всё, вытаскиваете давайте их и вон в ту тарелку пересыпайте. Придётся вам в этом году у меня пересидеть, до своих домов добраться уже не успеете.

      Лаки согласно кивнул, он жил в каменном склепе и не переживал, что его особо поломают. А вот Туту пригорюнился, он только в том месяце дом ремонтировал после очередного эксперимента.

       — Не переживай, — вампир, цепляясь коготками, взобрался к другу на плечо, — сделаем ещё лучше, чем был.

      От резкого стука в дверь вздрогнули все, испуганно переглянулись и враз заговорили:

       — Ой! Уже стучат! Лишь бы хватило сладостей!

       — Ох, Тутанхамон, спаси и пронеси.

       — О, великий Дракулито!

      Лисси боязливо открыла дверь.

       — Сладость или гадость?! — закричали человек десять с порога.

       — Сладость, — обречённо вздохнули друзья.