После полуночи того же дня. Шеффилд, Англия.



      — Что произошло в этот раз? Что она почувствовала? Та девушка ведь не так проста, как кажется, я права? — скрестив руки у лица и пристально вглядываясь в никуда, спросила Меридиана Роттелье.

В этот поздний час даже погода чувствовала неладное: почти что ураганный ветер охватил город. Всего за пару часов до ухудшения погоды успели вернуться госпожа Роттелье и Демиан. «Без вас здесь царил хаос и беззаконие» — так выразилась о прошедших событиях опешившая горничная Диана, пару дней тому назад начавшая прислуживать в поместье. Ветер завыл страшнее; где-то вдалеке предательски заскрипела крыша чьего-то дома.

      — Да, это так. В самом деле что-то неладное. Она не появилась бы здесь просто так. Она хочет предупредить нас. И ее усилия не были напрасны. Я успела несколько раз приблизиться к новенькой — то, что её тревожило, было как минимум запахом нафталина. Жаль, что мы раньше его не почувствовали, хотя это не удивительно — одежда была несколько раз выстирана с еще более сильнопахнущей смесью, чтобы избавиться от остатков запаха. Насколько мне известно, в наши дни нафталином пытаются умерщвлять и отпугивать всякого рода вредных насекомых: будь то клещи или моль. Однако это единичные случаи — мало кто по своей воле захочет иметь дело с опасным химическим веществом. Ни вы, ни я, ей такого поручения не давали.

      — И как бедняжка ещё не потеряла свое драгоценное зрение? — Меридиана с горечью усмехнулась. — Предположим, она использовала его не единожды (иначе бы не пришлось перестирывать униформу), тогда возникают два вопроса: для чего и где она это делала. Молодой леди - пусть и прислуге - нет причин самостоятельно травить насекомых, как бы бедна она ни была. Для этого есть другие работники.

Госпожа Роттелье и Раллетт переглянулись. В памяти у обеих всплыли воспоминания из их общего прошлого. Нельзя было сказать, что оно было устрашающим, но тем не менее странностей всегда хватало. Немногим меньше, чем странностей, в их жизни было людей, готовых всю свою жизнь на кон поставить, чтобы забраться под кожу этих двух особ. Точно как клещи. Дамы синхронно поёжились.

В дверь чуть слышно постучали.

      — Чай готов, госпожа Роттелье, юная госпожа, — Демиан дважды легко склонил голову, поочередно обращаясь вначале к одной, а затем и к другой леди.

      — Самое время, — леди поднялись с кресел и все трое покинули помещение. Дворецкий на ключ закрыл двери в комнату.

После чая Меридиана и Раллетт отправились в гостиную, чтобы остаток времени провести в тепле и спокойствии. Два мягких кресла были обращены к камину. Их разделял только маленький столик, в данный момент удерживающий на себе несколько книг. Расположившись в креслах, леди принялись за чтение.

Неожиданно громкий стук прервал кромешную тишину поместья. В такой час это не могло предвещать ничего хорошего.

«Не нарушай порядка чужого дома и сам в безопасности будешь», — эти слова эхом пронеслись в голове Дианы, бесшумно домывавшей остатки столовых приборов.

Кивнув Демиану, госпожа Роттелье не могла больше сосредоточиться на книге. Чей-то поздний визит заставил ее содрогнуться, суля новые беды.

      — Ожидайте. Я сообщу госпоже Роттелье.

Дворецкий подошел к хозяйке поместья и шепнул ей что-то ухо. Брови Меридианы на секунду вздернулись вверх, затем с напряжением опустились. Прекрасное лицо исказила злость, которую, впрочем, получилось немного усмирить.

      — Можешь впустить, — взглянув Демиану в глаза, сказала госпожа Роттелье.

Он, будто бы поняв ее невысказанные мысли, кивнул, и пошёл к дверям.

Фигура, статная и не дрогнувшая перед ненастьем вечера, без подсказки дворецкого о направлении, решительно перешагнула порог и направилась прямиком в гостиную, где у камина пытались отдохнуть Меридиана и Раллетт.

      — Поверить не могу, нас преследуют старые знакомые, — всю фразу госпожа Роттелье не без ехидства пропела. Зрачки ее глаз окаймлял огненный красный цвет, отчего-то более яркий и заметный, чем прежде, поэтому создавалось впечатление, будто бы сам дьявол зажег огоньки в глазах Графини.