28 августа хххх года, Шеффилд, Англия.



Несколько часов назад вернувшаяся в своё поместье в центре Шеффилда, женщина с волосами цвета темной меди, и золотого отблеска карими глазами с крайним удовольствием ела жареную красную рыбу. Часы в гостиной пробили полдень. За окном дул ещё по-летнему тёплый ветерок, нагоняя новые дождевые тучи.

«Похоже, мы сработаемся с местной кухаркой», — заметила про себя госпожа Роттелье, отрезая очередной хрустящий кусочек лосося.

Взглянув на сидевшую напротив девушку с серебристыми волосами, женщина задумалась и посмотрела в окно. В этот момент на другом конце стола зеленоглазая юная леди отрешенно смотрела куда-то вниз и почти ничего не ела. Румянец, который был на ее щеках совсем недавно, сейчас куда-то пропал. От этого на лице появились следы усталости — признаки тревожности и недосыпа прошлой ночью. Обитое плотным пурпурным бархатом кресло с высокой спинкой, в котором сидела девушка, казалось слишком массивным в сравнении с её хрупким тельцем. Одетая в изумрудное платье с пышной юбкой и белыми кружевными воротничками, девушка выглядела роскошно, но отчего-то несчастно. Мельком увидев пролетавшую вдалеке птицу, госпожа Роттелье нахмурилась, как это бывало каждый раз, когда она уходила куда-то далеко в своих размышлениях. Встряхнув головой, она будто бы отгоняла пришедшие мысли.

      — Знаешь, дорогая, я бы предпочла, чтобы мы общались как в старые добрые времена. Сегодня очень подходящий для этого день — мы встретились спустя долгое время, проведенное в разлуке, и должны многое обсудить, — в золотых глазах женщины сверкнул проблеск надежды.

      — Как… тогда?

Девушка замерла, не донеся вилку с едой до рта. Казалось, её широко распахнутые глаза выражали испуг, но сердце втайне ожидало этого предложения.

      — Конечно. Прошло и правда много времени…

Юная леди сделала глубокий вдох и закрыла глаза. Выдохнув, она немного расслабилась. Её брови поднялись выше и придали лицу несколько хитрый вид. Девушка открыла глаза, но не так, как раньше — в этот раз она сощурилась, что сделало взгляд более похожим на кошачий. Несколько секунд она потратила на то, чтобы мельком оглядеться по сторонам — из-за прищуренных глаз это было не очень заметно. Продолжая есть, она так же тайком взглянула на противоположный конец стола — там по-прежнему сидела женщина в красном платье. Разделывая рыбу, та разок ругнулась, а затем как ни в чем не бывало продолжила трапезу. Её каштановые волосы были незамысловато собраны в пучок на затылке, несколько прядей, выбившихся из прически, обрамляли лицо с острыми чертами.

«Ты как и прежде красива», — подумала зеленоглазая красавица и опустила глаза.

      — Раллетт, — шепотом позвала женщина.

Каким-то чудом девушка на другом конце стола это услышала и подняла голову.

      — Так как, говоришь, ты провела последние три года? Какие новости я не успела узнать за время своего отсутствия? — женщине казалось, что биение её сердца гулом разносилось по всему поместью.

Здесь, пусть и вдали от дождливого и пасмурного Лондона, погода всё-таки мало чем отличалась — дождевые тучи день за днем обволакивали небо, а огромный сад во внутреннем дворе было слишком трудно содержать, но это не останавливало хозяйку поместья каждый год искать новых садовников, если прежние не справлялись. И тем не менее ничто из этого не мешало женщинам наслаждаться пребыванием в поместье. И причиной тому были даже не местные жители, восхвалявшие чету Роттелье (хотя столько же и недолюбливавшие их). Обе они находили здесь успокоение своим заблудшим душам. Если Меридиана бежала сюда от призраков прошлого, то Раллетт скрывалась от опасностей будущего. Жизнь в этом городе была похожа на ту, к которой они стремились — в меру спокойная и в меру насыщенная событиями.

Раллетт склонила голову набок и улыбнулась.

      — Не знаю даже, что нового я могу рассказать. Всё по-прежнему: сэр Грейвз вновь выразил желание обсудить покупку так полюбившейся ему сабли, но я, предполагая твоё мнение на этот счёт, уже отказала ему.

Прежде заискивающая улыбка исчезла с лица юной леди — больше не было смысла притворяться покорной. Увидев смену настроения свой племянницы, женщина довольно ухмыльнулась.

      — Похоже, некоторые господа всё ещё не могут смириться с тем, что лишь избранные достойны моего оружия, — госпожа Роттелье откинулась на высокую спинку кресла и поднесла к губам бокал с вином. — Какие доводы для своей «исключительности» он приводил в этот раз?

      — Боюсь, из года в год они не меняются, — усмехнувшись, пожала плечами юная леди.

Госпожа Роттелье прыснула от смеха: такой язвительной Раллетт застать было нелегко.

      — А как поживает наша благодетельница? — на последнем слове женщина сделала заметный акцент.

      — Как ты должно быть знаешь, два года назад умер граф и с тех пор графиня живёт в поместье одна. Однако старушка умудряется не забывать посещать открытие и закрытие сезона. Говорят, если она посещает какой-то бал дважды, то эту семью непременно заметит сама королева, — на этих словах Раллетт благоговейно приложила руку к груди.

      — Леди Мерриман стала невероятно общительна после смерти мужа. Но даже она не представляет для меня особого интереса. Кто-то из клиентов обращался к тебе за последние полгода?

      — Ты тоже это заметила? — Раллетт насупила брови, пытаясь вспомнить произошедшие ранее события. — Похоже, что несколько постоянных клиентов давно мне не писали. Наверняка сказать не могу, но мы всегда можем посмотреть записи в книге регистрации. Я очень дотошно веду дела.

Зелёные глазки девушки довольно сощурились. Уж в чём в чём, а в цифрах она знала толк. Всматриваясь в лицо племянницы, сидящей на другом конце стола, Меридиана вновь отпила вина.

      — Я бы хотела получить отчёт о проданных за последние полгода товарах и всю возможную информацию о тех, кто её купил, — разделавшись с рыбой, госпожа Роттелье промокнула губы салфеткой. — И да, где-то через неделю прибудет моя личная камеристка, леди Фарлоу. Мы давно с ней знакомы, и по моим наблюдениям она не опасна, — многозначительно посмотрев на Раллетт, госпожа Роттелье встала из-за стола.

      — Но знакома с ней ты, а не я, тётушка, — сострила девушка.

      — Лучше присмотрись сегодня к новым горничным, они все местные, дорогая, — женщина уже не могла скрывать своей удовлетворённости от произошедшего разговора. — Кажется, будто вечность прошла с тех пор, когда я в последний видела тебя такой.
РЕКЛАМА
•
18+


      — Добро пожаловать домой, — сереброволосая девушка подняла свой бокал вверх. — Ах да, чуть не забыла. Тётушка Леонтайн недавно писала. Сказала, что остановилась в Ноттингеме и будет рада повидаться с тобой.

      — Должно быть, это единственная хорошая новость, которая ожидает нас в ближайшие недели. Ты уже отправила ей ответ?

      — Разумеется. Она со дня на день приедет к нам.

Как будто бы предчувствуя, что его вот-вот позовут, дворецкий появился позади кресла, в котором сидела госпожа Роттелье.

      — Демиан, мы отобедали, можешь позвать горничных. Пора познакомиться с нашими пташками.

Пташками, и никем боле, были для Меридианы все женщины, прислуживавшие в поместье. Общаясь друг с другом, эти дамы переносили на своих хвостиках новости, гулявшие среди горожан. Заручившись их поддержкой, или как минимум страхом, можно было предвидеть, какие слухи пташки вынесут из стен дома. Правильное руководство над этими леди помогало госпоже Роттелье экономить часть своих сил и позволять нужной информации гулять среди народа.

Черные платья с белыми фартуками зашагали одно за другим. Скрывавшая индивидуальность горничных одежда делала их всех похожими, как родных сестер. Бесшумно, словно мышки, они выходили из разных уголков поместья. Незаметные, но между тем немаловажные, эти девушки и женщины были необходимы каждому богатому дому. Прежде Раллетт самостоятельно присматривала за работой прислуги, но теперь, по возвращению госпожи Роттелье, можно было говорить о том, что в поместье вскоре появится экономка, которая возьмет на себя эту нелегкую обязанность. Когда все горничные собрались в гостиной на первом этаже, их там уже ожидали новоприбывшая хозяйка и её племянница — молодая госпожа Роттелье.

      — Как вы все могли догадаться, с сегодняшнего дня поместье по праву старшинства переходит в мои руки. Некоторым из вас уже довелось иметь дело с моей племянницей, а некоторые наоборот не знакомы ни с ней, ни со мной. Позвольте представиться, я — Меридиана Роттелье, а это моя племянница — Раллетт Роттелье. Прошу вас обращаться ко мне не иначе, как госпожа Роттелье или миледи, Раллетт же предпочитает, чтобы её звали госпожа Раллетт. В своем доме я бы хотела придерживаться некоторых правил. Во-первых, ваша работа в первую очередь будет заключаться в том, чтобы поместье в любой момент было максимально чистым, будь то книжная полка или входная дверь. Во-вторых, я предпочитаю работать в тишине и крайне не терплю, когда меня отвлекают посторонние звуки. Для того, чтобы не разгневать меня, вам будет достаточно придерживаться этих двух правил. Если же вы… Хотя, впрочем, об этом я расскажу позже, — госпожа Роттелье скривила губы в довольной ухмылке. — Теперь же я хочу, чтобы вы поочередно посетили вместе со мной одну из комнат поместья. Назовем это личным собеседованием.

Пока девушки решали, кто пойдет первым, госпожа Роттелье отвернулась к дворецкому и что-то тайком ему передала. Раллетт бросила взгляд на странную вещицу, мелькнувшую в руках Демиана, и её губы растянулись в улыбке. Теперь, когда официальная часть приветствия завершена, девушка наконец могла сесть и спокойно наблюдать за происходящим. Демиан в этот раз не пошел за своей госпожой, а остался ждать в гостиной вместе с Раллетт и другими горничными. Подойдя к Раллетт, сидевшей в этот момент в бархатном кресле спиной к окну, он наклонился, чтобы что-то ей сказать. Довольная услышанным, она заулыбалась пуще прежнего:

      — Надеюсь, мы сработаемся, леди.

Казалось бы, произнесенные Раллетт слова должны обнадеживать, но они отчего-то пугали. Толпа зашушукалась. Горничные явно не ожидали собеседования один на один с госпожой, которое не проводили никакие другие поместья. Девушка с собранной на затылке копной рыжих волос, скрестила руки на груди и шепотом сказала стоявшей рядом девушке:

      — Так вот, в чем, оказывается, была проблема этого поместья. Эти две дамочки борются за главенство в доме. Посмотри-ка на неё, как высокомерно она задирает подбородок, — недовольно цокая языком, все её эмоции были написаны на лице. — Я, кстати, Джанет. А тебя как звать?

Стоявшая рядом девушка была на полторы головы выше Джанет. Её большие глубоко посаженные глаза и худоба тела делали её существо болезненным и хилым. От удивления она округлила свои глаза.

      — Боже мой, не пытайся меня напугать этими гримасами. Как ты слышала, тут каждый сам за себя. Мы не в одной лодке, так что мои слова на тебя не повлияют. Так звать-то тебя как?

      — Виллоу, — пролепетала девушка.

      — Твоя скромность здесь тебе не поможет, Виллоу, так что постарайся хотя бы выжить. За место под солнцем нужно бороться. Вон, например, как та деваха. У нее явно уже есть план, как остаться здесь на постоянку.

Джанет пальцем показала в сторону одной из горничных. Непримечательная девушка с коротко подстриженными каштановыми волосами казалось бы, ничем не отличалась от общей массы служанок, но от неё почему-то исходила совершенно другая аура. Поежившись, Джанет приобняла себя, изображая недоверие.

      — Не слишком ли она отдалилась ото всех? Её взгляд полностью отражает её отношение к нам. Ишь какая нашлась. Вот кто ещё более высокомерен, чем сидящая в кресле госпожа.

Виллоу поочередно оглядела с ног до головы госпожу Раллетт и стоявшую вдалеке горничную. Сочтя для себя более неприятной последнюю, она кивнула Джанет в знак согласия.

Горничные между тем уходили на второй этаж одна за другой. Не проходило и пяти минут, как вызывали следующую. Подошел момент, когда в гостиной осталась лишь девушка с короткими каштановыми волосами, о которой не так давно нелестно отзывалась Джанет. Она ещё ни с кем не успела познакомиться, потому не участвовала в обсуждении горничных, когда те определяли последовательность. Быстро поднявшись на второй этаж, девушка уже стояла перед дверью в комнату, где проводили собеседование. Она еле слышно постучала.

      — Могу я войти, миледи?

Ответа не последовало. Девушка оглянулась по сторонам в поисках других горничных, но на своё удивление, никого рядом не увидела. Что было более странно, в огромном доме в одночасье повисла кромешная тишина. Переминаясь с ноги на ногу горничная не решалась зайти. Вернувшись назад к лестнице, она оглядела гостиную. Когда девушка понималась на второй этаж, госпожа Раллетт ещё сидела в кресле, а дворецкий стоял за её спиной.

       «Как огромный дом мог опустеть за пару секунд?» — подумала горничная и вернулась к двери.

Мельком бросив взгляд на гравировку розы на двери, она еще раз постучала:

      — Госпожа Роттелье, я вхожу.

Старая дверь заскрипела, а нос зачесался от пыльного воздуха. Девушка чихнула.
РЕКЛАМА


      — Госпожа Роттлье, вы здесь? — потирая нос, девушка оглядывалась по сторонам.

Дверь с эмблемой розы вела в кабинет, которым явно давно никто не пользовался. Обставленный на старый манер, он давно уже пережил лучшие свои времена, однако всё ещё мог выдержать парочку посетителей в год. Мебели было немного, но она отличалась своим качеством, иначе уже давно развалилась бы — к такому выводу пришла горничная, рассматривая комнату. Массивный стол, несколько кожаных кресел, диван и книжные полки с большим количеством книг на них. Камин посередине комнаты и два больших окна от пола до потолка. На полу был расстелен персидский ковер, тут и там стояли подсвечники с полусгоревшими свечами. Внимание горничной привлек кожаный диван, стоявший боком к окну. Приглядевшись, можно было увидеть, что за ним что-то лежит. Неслышно, то ли из-за страха быть найденной, то ли желая не нарушать кромешной тишины, девушка крадучись пошла к дивану. Подойдя ближе, она еле слышно ахнула, закрыв руками рот. Её глаза округлились от испуга. На полу за диваном лежала девушка в форме горничной — одна из тех, кого она видела в гостиной на первом этаже. Прильнув ухом к лежащей, девушка замерла — тело было бездыханным, но ещё теплым, а ритм сердца не был слышен. Недолго думая, девушка вскочила на ноги и постаралась собраться с мыслями. В голове возникали моменты из прошлого: кровь на полу и на кровати, разорванный балдахин, женщина с серебряной окровавленной чащей в руке. Того человека из прошлого уже нельзя было спасти.

      — Однако возможно, что этой несчастной я ещё смогу помочь, — твердила она себе, покусывая ноготь большого пальца.

Торопясь, она вышла из комнаты и плотно закрыла злосчастную дверь. Перепуганная, но старавшаяся не подавать виду, она начала искать подмогу. На её счастье в другом конце коридора шли двое горничных. Сделав над собой усилие, девушка глубоко вдохнула и спросила:

      — Вы не видели госпожу Роттелье? — её сердце билось как сумасшедшее, но снаружи она выглядела так, будто ничего не произошло. Сообщать другим о том, что побывала в кабинете, где лежало чье-то тело, она не стала.

      — Думаю, я только что видела как она спускалась на первый этаж. Скоро время послеобеденного чая, так что возможно…

Не дослушав, горничная помчалась вниз, чуть было не запнувшись на одной из ступенек. К счастью, хозяйка поместья действительно была на кухне — общалась с поварихой. Перепуганно оглядевшись, она присела в поклоне:

      — Миледи, могу я поговорить с вами?

До этого улыбавшаяся госпожа Роттелье была немного раздражена тем, что её беседу прервали.

      — Я бы хотела поговорить наедине, — не поднимая головы девушка явно желала, чтобы повариха оставила их наедине.

Не мешкая, та ушла вглубь кухни и зазвенела тарелками. Полушепотом горничная поведала хозяйке то, что видела. Женщина заулыбалась:

      — Пройдем наверх, я хочу это увидеть.

Не обнаружив в кабинете того, о чем рассказывала горничная, Меридиана тем не менее ничуть не расстроилась:

      — Так и впредь ты должна будешь первым делом обо всем сообщать мне.

      — Уверена, что я точно видела её, госпожа. Невозможно, чтобы сейчас здесь никого не было. Она уже не дышала! — чуть ли не перейдя на крик, но все же сумев совладать с собой, уверяла девушка.

Меридиана ничего не отвечала, лишь рассматривала пол за диваном. В дверь постучали. В комнату вошла племянница хозяйки и дворецкий, а за ними…

      — Это же она! Её я видела лежащей здесь! — ошалелая горничная не могла скрыть своего удивления и злости.

      — 8 минут 50 секунд, — сказал дворецкий, смотря на карманные часы.

      — Недурно, милочка, весьма недурно, — хлопая в ладоши, заключила Раллетт.

      — Да, если не учесть того, что «труп» оставил после себя следы, — Меридиана указала на следы от обуви на полу. — В следующий раз будь аккуратнее, Джанет.

      — Конечно, миледи.

Снова обернувшись в сторону перепуганной горничной, которая, как оказалась, вовсе не находила ничей труп, Роттелье сказала:

      — Последние всегда интересны мне больше, чем те, кто пришли первыми. Меня интересовало, как ты поведешь себя в этой ситуации, ведь, как известно, подобные случаи, увы, нередки. Поздравляю, Диана, ты прошла собеседование.

Ошарашенная, но все же осознающая, что над ней не самым лучшим образом подшутили, Диана ответила:

      — Благодарю, миледи, — присев в поклоне, это было все, что она смогла из себя вытянуть.