      - События были настолько ясны в моей памяти, будто бы это было вчера. Самолично подписав бумаги для временного возобновления членства в Союзе Ведьм, я отлично помню, что один из пунктов сообщал о моём согласии на хранение Магической Сферы в крепких руках Совета. Мне же она досталась лишь на то время, что было необходимо для совершения моего грандиозного плана. Осознавая даже то, что уже не смогу вернуть былые силы, я приняла все условия, которые были мне выдвинуты. Была важна только моя цель и больше ничего. Поэтому первое, что я сказала своему гостю тогда, было…



***





28 августа хххх года,ночь. Шеффилд, Англия. Воспоминания Меридианы



      — Должно быть, сэр Саломон, вы привезли и подтверждение вашим словам. Будет бесчеловечно вводить в заблуждение благородную леди, пусть даже вы и привыкли быть таковым. Так… где же документ?

Тут-то и началось самое интересное. Как смехотворна была та ситуация. Как глупа была я, открывшая двери незнакомцу. Этот «некто» и впрямь стал искать подтверждающий документ. Я готова была рассмеяться ему в лицо. Человека менее подготовленного встречать ещё не доводилось.

      — Довольно. Пора заканчивать этот спектакль. Кто вы и зачем ко мне пришли? Любой уважающий себя маг не забудет настолько важную вещь. Магическую Сферу не дают в руки кому-либо ещё, кроме её хозяина и собственно Совета. На неё не найти документа. Можно лишь получить маленькую отметину на теле и то это может быть лишь у хозяина Сферы. Как же вы пришли ко мне настолько неподготовленным? Смею предположить, что вас отправил ко мне Совет. Неужели случилось что-то настолько пугающее, что потребовалась помощь некогда отречённой ведьмы?

В тот же миг мой знакомый превратился в самого себя — в существо, которое в наших кругах принято звать перевёртышем. Я бы сказала, что он больше был похож на мужчину, однако, как известно, понять это трудно и даже почти невозможно. Большинство из них предпочитают остаться бесполыми после совершеннолетия ради сохранения своих сил. Кто бы захотел лишиться магии перевоплощения ради простой половой принадлежности?

      — И правда, как можно было так сглупить? Прошу прощения, миледи. Но, думаю, выбор внешности был сделан правильно. В этот поздний ночной час вы без раздумий открыли дверь "Мейсону".

Вот уже вместо человеческих серых глаз забегали змеиные ромбовидные зрачки зеленоглазого существа, а у меня даже в груди всё разбушевалось - настолько в точку попали его слова. Я бы без раздумий открыла дверь Мейсону в любое время суток. Коря себя за остатки чувств к этому человеку, я сжала кулаки посильнее и постаралась успокоиться.

      — Моё имя — Ноа. И если вам так будет удобно, можете считать меня мужчиной. Я проинформирован, что вы без труда опознаёте существ. Очень рад, что эти глупые игры продолжать не пришлось. Однако в оправдание своего поведения хочу сказать, что у меня и Совета были причины предстать перед вами в подобном виде…

      — Вы проверяли, не знаю ли я, где Мейсон? Как понимаете, я не видела его столь долго, что даже приняла за него незнакомца. Так что же о цели вашего визита?

      — Некоторое время назад господин Саломон заключил с Советом контракт. В нём он, согласившись на весьма невыгодные условия, должен был выполнить ряд заданий. Все они были определены Советом как «представляющие некую угрозу». Конечно, направить выпускника Академии — пусть и одного из лучших — в одиночку было равносильно преждевременному провалу всей миссии. Но с ним отправилось два десятка натренированных существ и магов. Для пущей уверенности члены команды вместе с Мейсоном Саломоном готовились к предстоящим операциям в течение полутора месяцев. Снабженные провизией и оружием, господин Саломон и его команда отплыли восемь месяцев назад. После этого мы имели возможность получить информацию о том, что бо́льшая часть заданий были выполнены. Последнее из них завершилась 27 недель назад. С тех пор Саломон не выходит на связь, ровно как и члены его команды, за исключением разве что одного мага — он прибыл в Академию с признаками изнеможения и гипноза. Всё это время за ним следят специалисты, однако ни членораздельной речи, ни признаков воспоминаний о произошедших событиях обнаружено не было — всё будто бы забыто. Как вы знаете, у Мейсона Саломона профилирующим предметом был гипноз…

В выборе выражений перевёртыш был небывало дипломатичен. Он был практически недвижим, за исключением разве что его пальцев рук, сложенных пирамидой, и иногда шевелящихся. Ноа явно был спокоен или умел максимально не выдавать своего волнения. Хотя, как мне думалось, положение дел было весьма скудное. Скудное анстолько, что можно было бы переживать и быть на эмоциях. Этот Ноа явно что-то знал или в чём-то точно был уверен, но пока что не говорил мне об этом.

      — Предполагаете его причастность? Самый легкий ответ из всех возможных. Каково моё участие в этой истории?

      — Одним из своих условий, наряду с получением приличной денежной суммы, Мейсон Саломон указал возможность представить вам обратно вашу Магическую Сферу. Ради этого он обещал доказать вашу невиновность в событии, доносчиком которого был. Я лично присутствовал на подписании договора и слышал его слова. Поверьте, это было слово джентльмена.

      — Мейсон никогда не умел быть джентльменом. Все видели в нем что-то благородное, однако, уверяю вас, он был не так прост, чтобы быть честным джентльменом. Что до Сферы… Мне с трудом верится, что Совет согласился бы на её возвращение. Насколько наказанный за несовершённое преступление может судить, смею сказать, что в моём деле Совет был непреклонен. Все мои попытки доказать невиновность были грубым образом отклонены как сразу же после доноса, так и годами позже. Вы говорите, что присутствовали на подписании договора. Посвятите же меня, чем именно сэр Саломон смог переубедить Совет?

      — В подробности вдаваться я не имею права, однако могу намекнуть, что одной из причин была сущность заданий. Скажем так, они были бы слишком трудны для выполнения кем-либо ещё. Однако господину Саломону просьбы, а позднее — приказы о выполнении этих заданий поступали долгие годы. Остается лишь гадать, почему он решился выполнить их только сейчас.



***




Настоящее время, 2 сентября хххх года. Столовая в поместье Роттелье, Шеффилд, Англия.



      — Срок давности твоего дела, Мери. Разве не из-за него он вдруг спохватился? — Леонтайн, как личность впечатлительная, уже успела глубоко проникнуться историей.
РЕКЛАМА


Глаза Леонтайн выражали полнейшую заинтересованность и вместе с тем — Меридиана давно не видела этой эмоции, направленной в её сторону — грусти. Как же давно она, уже пережившая и переболевшая эти события, не видела сострадания в свою сторону. Было много дней, когда можно было говорить о том, что скоро наступит конец. Было много людей, по которым день ото дня Меридиана скучала всё больше и больше. Хоть она и не хотела этого признавать, но они с Мейсоном некогда неплохо общались. Злосчастные два года. Она дорожила этими воспоминаниями, но не хотела возвращаться к ним.

      — Так о чём же тебя попросил месье Ноа? — Леонтайн вновь вытащила подругу из тяжкой пучины мыслей, ровно как и много лет назад. — Что же они с Советом всё-таки хотят от тебя? Неужели он приехал к тебе ради одной беседы?

      — Конечно нет. Как и всегда, всё было гораздо сложнее предполагаемого…



***





28 августа хххх года, ночь. Шеффилд, Англия.



      — Пару дней назад прошло внеплановое заседание Совета. Как вы, наверное, догадываетесь, было оно по поводу вашей Сферы. Всеобщим решением было постановлено вернуть вам вашу Сферу за помощь в нашем общем деле. Совет просит вас найти Саломона Мейсона и его команду. Желательно, живыми. Нужно разобраться в том, кто смог наложить такое мощное заклинание на вернувшегося члена команды и почему этот некто думает, что может оставаться безнаказанным. Очевидно, у преступника есть какая-то душевная болезнь, иначе…

      — Иначе он бы не пошёл против Великого-и-Могущественного-Совета! — вот тут Меридиана дала себе вволю рассмеяться. Эта идея была для неё слишком заманчива. — Что будет, если я не выполню задание?

Она пристальнее всмотрелась в ромбовидные зрачки существа. Что-то здесь было не так.

      — Есть несколько вариантов развития событий. Тот, который вас интересует, не сулит ничего хорошего.

      — Зачем тогда мне отправляться на верную гибель? Я кажусь вам настолько глупой?

      — Отнюдь нет, леди Роттелье, мне известно… — Ноа замолк. Он чуть было не сказал то, чего не должен был. — Хочу сказать, что я наслышан о вас. Увидев вас сегодня, у меня сложилось всё же иное представление от того, что навязывал мне Совет. Однако не мне судить. Я дам адрес, куда вам в первую очередь нужно будет направиться. Там вы найдёте вторую подсказку к дальнейшему «путешествию». Советую взять парочку ваших изделий, если хотите завершить задание. Они сослужат вам большую службу.

На этих словах Ноа наклонился чуть ближе с Меридиане и полушёпотом добавил:

      — Думаю, вы уже поняли настоящую причину того, почему пришёл к вам.



***





Настоящее время, 2 сентября хххх года. Столовая в поместье Роттелье, Шеффилд, Англия.



      — Ничего себе! Мери, ты только посмотри. Ты становишься участницей какого-то дурного, но очевидно занятного дельца! Приключения, романтика! Ах! — Леонтайн мечтательно откинулась на спинку кресла. Вся эта история явно была ей по нраву. — Так что же? Кто он?

      — Моя дорогая, это покажется тебе ещё одним поводом для того, чтобы думать, будто вся история сошла со страниц книг. — Меридиана не могла уже скрыть улыбки и хотела скорее рассказать оставшиеся подробности.

      — Не томи, Мери! — подруга склонилась над столиком и впилась в Меридиану своим нетерпеливым взглядом.

      — Это существо — Ноа — он знаком с обеими сторонами конфликта. Иначе говоря, он работает и на Совет, и на Мейсона. Скорее всего, с нашим старым знакомым они дружат уже много лет, ведь тот даже посвятил его в подробности того, что я занимаюсь гравировкой и изготовлением изделий из дерева и стали. Лишь пара людей на этом свете, включая тебя и Раллетт, знают о моём тайном увлечении. Мейсон Саломон — один из посвящённых в это людей.

      — А я многого о вас не знала, дорогая! — Леонтайн звонко хлопнула по столу и тут же рассмеялась от своей горячности. — Похоже, вы были достаточно близки, чтобы ты успела раскрыть ему свою душу.

Не было сомнений в том, что женщина горячо любила свою подругу и желала ей только счастья. В те далёкие времена она могла лишь догадываться, как тяжело было Меридиане. Конечно же, она догадывалась также и о том, что причиной печали Роттелье была вовсе не потеря Магической Сферы, а предательство человека, которого она успела полюбить. Всё рассказанное сегодня окончательно подтвердило догадки Леонтайн: все эти годы её подруга была так печальна из-за дорогого её сердцу человека и этого уже нельзя было ничем скрыть.

      — Каково будет твоё решение? Уверена, именно из-за этого ты не могла уснуть последние пару дней.

      — Я…

Вечерело. Солнце собиралось закатиться за горизонт. Неожиданно с грохотом отворилась входная дверь. Раллетт, взбудораженная и промокшая под дождём, ворвалась в гостиную словно вихрь. По тому, в каком количестве падали капли дождя и грязь на чистые полы, можно было с уверенностью сказать, что Демиан будет знатно зол.

      — Тётушка Леонтайн, ты тоже здесь? Рада тебя видеть! — девушка самозабвенно кинулась к Леонтайн и на минуту застыла в её объятьях.

      — Вы ни за что не угадаете, что я узнала!