РЕКЛАМА
Её темно-каштановые волосы медленно наливались серебристым цветом от корней к концам. Длинные локоны будто по волшебству покрывались серебряными волнами и вот уже вместо прежнего тёмно-коричневого оттенка её волосы засияли лунным блеском. Она подняла зеленые глаза к ночному небу — там ровно очерченным кругом светила луна.

— Завтра полнолуние. Как вовремя, — с усталостью заметила она, поглаживая свои теперь уже побелевшие волосы.



***



Экипаж со скрипом, напоминающим недовольство, остановился возле полузаброшенного особняка. Частями заросший мхом, этот английский дом казался немного устрашающим. Тени от крыши дома создавали такое ощущение, будто дом, как и любой человек, мог не выспаться. Пустынность территории не добавляла этому поместью красоты. Траву здесь явно постоянно скашивали, но цветов и деревьев не садили. Но то было лишь возле входа в особняк. По ту сторону дома, скрытый от посторонних глаз, располагался огромный цветущий сад, особенно прекрасный летом, когда все растения могли вволю цвести. Большая часть комнат выходила именно на сад. Это было сделано специально, чтобы хозяев дома не одолевала тоска, когда они смотрят в окно.

Сидящая в экипаже женщина дождалась, пока дворецкий подаст ей руку и даже позволила ему придержать себя за талию, только бы не упасть в грязь. Освободившись от крепкой хватки дворецкого, она направилась прямиком к крыльцу особняка. Стоя на первой ступеньке, она не шла дальше, ожидая, пока вынесут её багаж. Точнее, пока дворецкий перепроверяет наличие всех вещей, которые доставал из экипажа кучер. Заплатив извозчику чуть больше предполагаемой суммы, дворецкий отпустил его и доложил хозяйке, что всё на месте. Она, скорее из-за своей дотошности, чем из-за недоверия, ещё раз оглядела вещи. Убедившись, что всё на месте, женщина наконец решилась подняться выше. Подойдя к двери, она обернулась на шедшего за ней юношу. Из-под её сшитой по последней моде красной шляпки ниспадали каштаново-рыжие пряди, переливавшиеся на полуденном солнце красным огнём. Она опустила глаза к полу и о чём-то на минуту задумалась. Приняв для себя какое-то решение, она подняла голову и взглянула на дворецкого. Остро очерченное лицо её было особенно красиво из-за блеска оранжево-золотых глаз. Радужки её глаз, переливаясь от красно-оранжевого у зрачков и переходя к золотому, обрамлялись в конце концов чёрной оправой. Только вот сейчас это был тусклый желтый цвет. Некогда насыщенный оттенок золотого со временем практически превратился в карий, лишь на солнце отливая былой яркостью. С лёгкой усмешкой, которая любому другому показалась бы высокомерной, она обратилась к дворецкому:

      — Первая встреча после долгой разлуки всегда волнительна, да, Демиан?

Тот ничего не ответил, но она уловила в его молчании согласие.

      — Давно мы здесь не были. Ну что ж, и снова здравствуй, папа, — с этими словами она толкнула заранее открытую Демианом дверь и переступила через порог. — Я вернулась.

Внутри её уже поджидала молодая особа, казавшаяся отчего-то радостно взволнованной.

      — С возвращением, тётушка. Рада снова вас видеть.

Стоящая напротив двери девушка с серебряными волосами присела в приветственном поклоне. В тишине особняка зашуршали подолы её платья. Пышные изумрудные юбки и такого же цвета верх с белыми кружевными манжетами и воротничком выгодно украшали её кукольное личико с розовыми щёчками. Салатово-зелёные широко распахнутые глаза и пухлые алые губы никого не могли оставить равнодушным. Эта юная леди не могла остаться незамеченной ни на одном светском мероприятии. Конечно же и фамильная известность добавляли интереса к её персоне, однако наибольшую популярность она получала тогда, когда заговаривала с учёными мужьями на крайне замысловатые темы вроде политики, казалось бы недоступные юному сознанию.

Дворецкий не смог скрыть своей довольной улыбки и на секунду был ошарашен этим своим проявлением эмоций. Воссоединение семьи как ничто другое радовало его сердце. С излишней нервозностью поправив манжеты, он скрестил руки за спиной. Его плечи расправились, а подбородок поднялся выше. Он стоял, ожидая приказа госпожи и не решаясь подойти с светловолосой девушке ближе дозволенного.

      — В этот раз моё путешествие было слишком долгим… Но я успела ровно к полнолунию, — сказала женщина, отметив для себя блеск светлых волос встречавшей её девушки.

Приглашая обнять себя в честь приветствия, новоприбывшая гостья распростёрла руки. Юная леди практически влетела в её объятия. Немного отпрянув, зеленоглазая красавица впилась своим взглядом в миловидное лицо женщины:

      — Годы идут, а вы всё так же прекрасны. Пусть ничто не омрачит этот ясный взгляд, тётушка, — и самозабвенно уткнулась ей в грудь, вдыхая знакомый с юношества аромат. Это был её любимый древесно-цветочный запах. — Вы снова собирали травы?

Удивлённо округлив глаза, женщина вначале не поняла, как её так быстро раскрыли, но вскоре с улыбкой произнесла:

      — Всё-то ты знаешь. И можешь не обращаться ко мне так официально. Три года — не такой уж большой срок, чтобы между нами что-то изменилось. Поверь, всё будет как прежде, — морщинки в уголках глаз украсили её и без того выразительное лицо. Женщина осторожно высвободилась из мёртвой хватки племянницы и её улыбка сменилась серьёзностью.

      — Демиан, распорядись, чтобы виолончель и швейную машинку отнесли наверх, — женщина уже обращалась к дворецкому. — В комнату с самым большим окном. Могу поспорить, там похозяйничали за время моего отсутствия

Эти слова были обращены к светловолосой девушке, которая в этот момент ёжилась, как нашко́дивший ребёнок.

      — В этот раз я задержусь здесь надолго. Давай не будем учинять неудобств новой прислуге, милая, — вновь повернувшись к дворецкому добавив, — Новые горничные ведь уже здесь?

      — Вся прислуга прибыла за два дня до нашего приезда, как вы и просили, — отчитался дворецкий.

      — Рада слышать. Познакомлюсь с ними после обеда, он ведь уже готов?

Не дав дворецкому ответить, зеленоглазая девушка вмешалась:

      — Я взяла эту обязанность на себя и приказала заранее приготовить обед. Наша новая повариха готовит невероятно вкусно! Я потороплю её.

      — Хорошо, я пока переоденусь. Долгая дорога совершенно утомила меня, поэтому хороший обед должен помочь мне восстановить силы, — с еле заметной улыбкой сказала женщина.

Даже несмотря на свою усталость, гостья ровно держала спину и не позволяла лицу выражать хоть какую-то болезненность. Придерживая юбки, она прямиком пошла наверх, точно зная, куда нужно идти. Её по-столичному модное красное шёлковое платье как ничто другое подходило под обстановку в доме. Красные стены и мебель из темного дерева были всё те же, что и десять лет назад. В меру сдержанное, но со вкусом стиля, обустройство с точностью отражало характеры членов четы Роттелье: не кричащие о своём достатке, Роттелье умели преподнести себя так, что даже в простом хлопковом платье могли выглядеть не хуже самой королевы. Женщина провела пальчиками в черных кружевных перчатках по полке с книгами и тут же отдернула руку. Насупив брови и обернувшись к стоящему возле светловолосой девушки дворецкому, она недовольно произнесла:
РЕКЛАМА


      — Когда, говоришь, прибыли горничные? — по-хозяйски вопрошала столичная леди.

      — Позавчера, миледи, — несколько сомневаясь произнёс дворецкий, уловив, что именно не устраивало госпожу, и поспешно добавив, — Я прикажу им тщательнее убираться.

      — Очень на это надеюсь.

Чуть склонив голову перед юной леди, дворецкий на секунду взглянул на неё вблизи: девушка была всё так же прекрасна, как и три года назад, когда они в последний раз виделись. Разве что были видны следы усталости под глазами, которые юноша списал на волнение перед приездом тётушки. Как-никак, девушка всё это время в одиночку присматривала за домом и слугами. Он кротко улыбнулся своей старой знакомой, на что она ответила тем же, и поспешил разыскать горничную — юноша точно знал, что миледи ещё раз проверит ту полку после того, как переоденется.

Пусть новоприбывшая хозяйка дома и не была в родном поместье несколько лет, это не мешало ей как и прежде хорошо ориентироваться в длинных коридорах. Замедлившись возле одной из дверей, она позволила себе ненадолго вспомнить о прошлом. Дверь из красного дерева с выгравированной на ней табличкой с рисунком розы вызывала в ней ворох эмоций.

      — Всё это давно уже в прошлом, — сказала она и быстрее прежнего пошла вглубь особняка.

Через полчаса с кухни доносился запах недавно приготовленных булочек и свежесваренного кофе. Меридиана Роттелье, вернув себе титул хозяйки поместья, деловито спускалась со второго этажа на долгожданный обед. Проходя мимо злосчастной полки с книгами, она вновь нехотя провела по ней пальчиком. Пыли в этот раз не было. Удовлетворённо выдохнув, она осмотрела все оставшиеся полки, расположенные в стене между первым и вторым этажом. Крепкая лестница из того же, что и полки, темного дерева, имела два лестничных пролёта.

      — Не терпится попробовать ваши блюда, — обратилась она к переминавшейся с ноги на ногу пухленькой поварихе.

Та отчего-то заробела перед новой госпожой и с опаской поглядывала то на неё, то на её племянницу Меридианы — Раллетт, не зная, кого теперь ей следует слушаться больше.

Будто бы прочитав её мысли, госпожа Роттелье сказала:

      — Не бойся, если тебе будет некомфортно меня слушаться, можешь быть под присмотром Раллетт. Она не хуже меня знает, что мне или ей может от тебя понадобиться. Разве что прошу, не путайся у меня под ногами. Не хочу ненароком напугать тебя.

На этих словах госпожа Роттелье попыталась как можно приветливее улыбнуться, но это её проявление дружелюбия почему-то не было оценено по достоинству. Повариха — двадцатипятилетняя Джессика — предпочла бы иметь больше дел с Раллетт, которая была её практически полной ровесницей, чем с малознакомой сороколетней, пусть и красивой, женщиной. От долго поживших на этом свете леди можно было ожидать чего угодно. Повариха тем не менее предпочла без замедлений ответить:

      — Если вам что-то понадобится, миледи, вы всегда можете вызвать меня, — девушка присела в поклоне.

      — Чу́дно. Как твоё имя, милочка?

      — Джессика, миледи.

      — Джессика, говорят, ты невероятно хорошая повариха.

Джессика, смутившись от похвалы новоприбывшей госпожи, опустила голову и отодвинула для женщины стул.

      — Спасибо, пока что можешь быть свободна. Я позову тебя, когда отобедаю.

      — Слушаюсь, миледи, — и пухленькая девушка тихо удалилась.

Племянница хозяйки поместья, Раллетт Роттелье, которая всё это время сидела за столом в столовой, слушала разговор между Джессикой и госпожой Роттелье. Улыбнувшись поварихе напоследок, девушка сосредоточила всё своё внимание на тётушке.

      — Как ты её находишь? Я сама наняла её в прошлом году. Хорошая девушка, — защебетала зеленоглазая красавица.

      — Не люблю судить людей по первому впечатлению. Пока что я к ней не привыкла.

Сказав это в привычной серьёзной манере, женщина слишком поздно заметила, что расстроила своими словами племянницу.

      — Конечно, тётушка. Надеюсь, тебе она понравятся.

      — Что более важно, — лицо госпожи Роттелье вновь стало серьезным, как тогда, когда она говорила о работе. — Она привыкла к твоим… особенностям? Ты сказала, она с тобой только год и уже успела каким-то образом разглядеть истинный цвет твоих волос. Чары больше не работают? Или она лишь исключение?

      — Ох, это… — Раллетт начала поглаживать свои блестящие серебряные волосы. — Джессика понимает и не будет говорить об этом. Но что более важно — она не считает меня ведьмой, просто скорее… думает, что я больна, — девушка на этих словах устало вздохнула. - С другими же чары работают, так что об этом можете не переживать.

      — Хорошо, — женщина накрыла своей рукой руку Раллетт. — Не переживай о том, что она может подумать. Главное, чтобы тебя не считали ведьмой. Да и покуда большинство прислуги думает, что ты самая обычная, всё хорошо. Благодаря этому ты останешься в безопасности. Не позволяй ей изменить своё мнение на этот счёт, или жек нам придётся... — госпожа Роттелье с некоторой суровостью насупила брови, но тут же расслабилась и улыбнулась. — Ты же знаешь, милая?

      — Знаю, тётушка, — девушка выпустила свои волосы из рук и тоже смогла улыбнуться.

Излишне строгая и властная, госпожа Роттелье могла не понравиться лишь тем, кто видел в ней не что иное, как источник необходимых связей или денег. Остальные же находили её приветливой, хорошо образованной и мудрой женщиной. В Шеффилде Меридиана Роттелье была известна как опытный торговец, отличавшимся качеством производимых товаров. Никто не мог даже заподозрить её в спекуляциях деньгами или нарушением данных обещаний, а потому народу не оставалось ничего больше, кроме как судачить о ней. Таких смельчаков было единицы, но это, тем не менее, помогло сформировать у местного населения определенный образ.
      Приехавшая десять лет назад, Меридиана Роттелье появилась в Шеффилде с желанием приобрести здесь определенный особняк. Впервые приехав сюда, она уже точно знала что именно ищет. Фактически, она приезжала ради простой формальности — подписать бумаги о покупке. До этого её здесь не видели и никто не помнил, чтобы она проводила здесь детство, что люди бы запомнили, ведь в отличие от Лондона, откуда девушка и приехала, здесь жители знали всех и каждого. Приехав без особой суматохи и так же тихо исчезнув, она не появлялась в своем будущем поместье весь последующий год. Но, как только она вернулась вновь, о ней зашумел весь город. Почему, спросите вы? Тогда она договорилась о первой своей торговле на местном рынке и уже смогла получить статус деловой леди. В городе, издавна известным своим производством ножей, эта леди будто бы совершенно не боялась конкуренции. И на то была веская причина — каждый её покупатель, однажды приобретя изготовленное ею холодное оружие, не мог не нарадоваться его качеством. Её клинки отличались особой стойкостью и изысканностью. Испещренные витиеватыми надписями, они будто бы были заколдованы на удачу и процветание. Только лишь благодаря тому, что никто не мог рассказать плохой истории, связанной с изделиями госпожи Роттелье, её и не смели назвать ведьмой, хотя причин для этого было достаточно. Никому из местных жителей, знавших госпожу Роттелье вот уже некоторое количество лет, не было доподлинно известно то, чем она занималась и как жила до приезда в Шеффилд. Одни судачили, что она сбежала от мужа-ревнивца, притесняющего её свободу настолько, что женщина не побоялась даже оклеймить себя недостойной, только бы сбежать от него. Другие утверждали, что, став вдовой, она приехала в далёкий от Лондона Шеффилд лишь ради того, чтобы вдали от знакомых можно было легче повторно выйти замуж. Но, как это бывает со всеми сплетнями, никто из судачивших не был полностью прав. Меридиана Роттелье на самом деле была вдовой, и это была, пожалуй, единственная известная всем правда. Остальное же её прошлое так и оставалось для чужих людей загадкой, над которой долгим вечером можно было поломать голову. Причин для того было много. Вот взять хотя бы самую очевидную - средства на существование. На что жила эта леди, казалось бы, не принимавшая особого участия в светских кругах и потому малознакомая здешнему обществу? Её поместье не разорилось и содержалось в идеальном порядке, хотя многие и ожидали скорее обратного. И тут уж, не найдя ничего лучше, в здешнем обществе её за глаза прозвали Кровавой Графиней. Объяснив весь достаток единственно возможной причиной - наследством, которое эта леди могла получить от ныне покойного мужа.
РЕКЛАМА

Ещё одной причиной для судачества была её «излишняя» образованность. Мало какой леди было позволено иметь настолько многогранное исконно мужское образование. Однако даже самые интеллегентные мужи старались не встревать в перепалку с Меридианой Роттелье - никому не были известно, чем такое противостояние может закончиться.
      Извечной причиной зависти дам светского общества была красота этой леди. Чего стоили одни только глаза! Карие, с переливом золотого и красного. Они сияли на солнце и казалось, что могли видеть даже в темноте. Каштановые, с рыжим оттенком волосы, ниспадали до лопаток витиеватыми завитками. Длинные черные ресницы, тонкие, четко очерченные брови и острые скулы — всё это делало её если не просто красивой, то как минимум интересной в глазах людей. А как она умела выражать своё настроение одними лишь глазами! В один миг улыбается словно ребенок, а в другой — становится хмурее тучи.

Если сложить всё вышеперечисленное, можно понять, отчего находились люди, желавшие окружить эту особу сплетнями. Она была излишне хороша для этого общества и потому пугала. Ровно как и в её поместье, в ней оставалась недосказанность, какая-то большая тайна, множество пережитых печалей и маленькое ранимое существо, которое никому не дозволено было видеть. Такой она была и является по сей день, эта по-странному интересная госпожа Роттелье.