РЕКЛАМА
Перейдём непосредственно к структуре самого языка.

В квенья большинство грамматической информации содержится в окончании слов, соответственно, для того, чтобы получить множественное число, мы должны выбрать подходящее окончание. Его форма зависит от типа существительного. Всего выделяют три различных группы существительных:

1) оканчивающиеся на -a, -o, -i, -u и -ie (в именительном падеже)
2) оканчивающиеся на -e
3) оканчивающиеся на согласные

Существительные первой группы образуют множественное число прибавлением -r к основной форме: alda (дерево) — aldar (деревья).

Вторая группа образует множественное число, меняя конечное -e на -i: lasse (лист) — lassi (листья).

И, наконец, существительные третьей группы образуют множественное число прибавлением -i к конечной согласной: aran (король) — arani (короли).

Вроде бы всё просто.
Однако, тут, конечно же, не обойдётся без исключений.
Существуют некоторые слова, имеющие укороченную форму в именительном падеже единственного числа, отличающуюся от его базовой формы, то бишь основы, к которой должно прибавляться окончание.

Очень непонятно, поэтому объясняю на примере.
Есть слово oron (гора). По идее мы должны написать oroni, чтобы получить "горы", и радоваться жизни, но нет. У этого слова базовая форма (основа) выглядит следующим образом, — oront- — поэтому при образовании множественного числа мы прибавляем -i к этой самой основе. У нас выходит oronti, и это единственный верный вариант.

Резонный вопрос: как, собственно, узнать, у каких слов эта самая основа другой формы присутствует? Отвечаю: необходимо справляться об этом в словаре. Со временем вы такие слова заучите наизусть, их не так уж и много, а пока — смотрите в словарь, если рядом с существительным в скобках указано ещё одно слово, значит это и есть его настоящая основа.

Казалось бы, вот оно, глава пройдена, с множественным числом покончено, но нет, у эльфов в рукаве припрятан дополнительный туз и даже не один, чтобы ещё больше запутать вас.

То, что было описано выше, является так называемым обычным множественным числом, и смысл его всем нам понятен. Но в квенья также имеется мультиплексное (или дробное) и двойственное множественное число.

Здесь надо чётко осознать, какой смысл носители языка вкладывают в эти понятия.

Под мультиплексным числом понимается обозначение части из большого множества, то есть много чего-либо, причём этого самого "много" невозможно сосчитать по пальцам. Грубо говоря, это означает "кучу". Куча листьев под деревом, куча эльфов в армии и так далее. Забудьте про расписанные ранее группы существительных, мультиплексное число всегда образуется путём присоединения -li — Elda (эльф) и Eldali (кучка эльфов). При этом не забываем про "странные" существительные с неправильными основами, это правило действует всегда.

Далее у нас следует ещё более непривычное число, называется оно двойственным (и неспроста, ага).
Суть такова: эльфы с помощью этого числа обозначают пару чего-либо, причём предметы, составляющие эту пару, должны быть как-то связаны по смыслу или находиться в непосредственной близости друг от друга. Потому что когда эльф использует двойственное число применительно, скажем, к слову "книга", он имеет в виду две книги, подразумевая, что они находятся рядом, например, лежат на одной полке. Если речь идёт о двух разных книгах, одна из которых в комнате, а другая в библиотеке, то эльф просто использует числительное "два".

Чтобы обозначить двойственное число объекта, необходимо к основе существительного прибавить -u, если имеется в виду естественная пара (глаза, уши, муж и жена и т.д.), и -t во всех остальных случаях. Пример: wilvarin (бабочка) — wilvarint (две бабочки, которые, вероятно, порхают вместе).

Собственно, на этом всё, теперь вы полностью подкованы в вопросах о множественном числе в эльфийском языке. Главное, вникнуть и поупражняться с различными словами, ссылка на словарь — в шапке работы.