Начнём с изучения квенья, наиболее приятного на слух, на мой взгляд, наречия.

Собственно, в первую очередь необходимо заучить алфавит, дабы распознавать квенья в тексте и фонетические правила, чтобы понять, как это всё дело звучит на самом деле. Для закрепления материала и выработки соблазнительного эльфийского произношения — вперёд на просторы Интернета. Моя задача — преподнести материал как можно более ёмко.

Итак, общая схема: эльфийский язык должен звучать мягко и легко, ближе к итальянскому акценту, а не английскому, как думают многие. Просто вообразите себя возвышенным, немного самовлюблённым эльфом , а дальше всё пойдёт само собой.

Гласные

Все гласные в квенья (их всего пять — a, e, o, u, i) полные и произносятся четко, редукция недопустима. Есть длинные звуки, они обозначаются на письме чёрточкой сверху. Большинство букв произносятся так же, как и читаются, i — как русская «и» под ударением. Ничего сложного.
Дифтонгов в эльфийском мало, вот они: ai, au, eu, iu, oi, ui. Произносятся примерно так, как в английском, мягко и с плавным переходом от одного звука к другому (ударение на первую часть, исключение — iu, произносится "йу"). Остальные сочетания гласных — именно просто сочетания, и произносятся раздельно, с чётким произношением каждого звука.

Согласные

Квенийские согласные тоже не доставляют особых хлопот — произноси их по схеме "что вижу, то и говорю". Но вот некоторые важные замечания:

• Согласные звуки, такие, как l, n t, произносятся мягко, как в итальянском
• h старайся говорить на выдохе или с придыханием
• Сочетание ng произносится как в слове finger, говори в нос
• Буква c - всегда произносится как "к"
• С буквой r постарайся сладить так: забудь про русское рычание, просто перемести язык к передней части нёба и очень мягко и нежно произноси "р"
• Звук qu произносится как “кв” в звукоподражании кваканию, там скорее "куа" слышится, понятно, ага
• y — это всегда согласный "й", например, в сочетании "ty" это произносится как "тьй"

Ударение

Тут мудрёно, разберись на примерах и попрактикуйся сам со словарём.

1. В двусложных словах ударение всегда ставится на первый слог: cI'rya, fAlma.
2. Если слогов три и больше, то ударение падает на третий с конца слог. Исключение - если предпоследний слог содержит в себе долгую гласную (elentA'ri), дифтонг (angamAite) или краткую гласную между согласными (IsIldur), тогда ударение падает именно на него.

Эти правила практически не имеют исключений. Поэтому каждое добавление к слову суффикса или другого корня при образовании сложных слов меняет ударение.

И наконец…

Существуют многие другие аспекты, касающиеся звучания языка, например, речевая интонация. Но о них у нас нет совершенно никаких сведений, поэтому мы спокойно можем «не забивать себе этим голову». Так что включаем фантазию, артистицизм, слушаем носителей языка (хы) и радуемся жизни.
