Клубочек ошарашенно вгляделся в жёлтые, с узким зрачком глаза, которые глядели на него со скамейки сверху вниз. К глазам прилагались длинные жёсткие усы, полосатая, будто грязная шерсть и совершенно бандитская ухмылка с торчащим из пасти клыком. Таких зверей Клубочек видел только на картинках в книгах Мари и один раз — в передаче про дикие джунгли.

— Ты тигр? — тихонько спросил он, опустив руки. Желание вскарабкаться на скамью и забрать любимую шапочку, застрявшую между досок, боролось с лёгким испугом.

«Тигр» что-то неразборчиво буркнул по-кошачьи и прищурил один глаз, в который попал один из первых лучиков восходящего солнца.

— Я кот, — так же односложно ответил он. — А ты вот кто?

Кот, несмотря на потрёпанный и лихой вид, не выглядел угрожающе, а потому Клубочек немного осмелел и всё-таки, подпрыгнув и зацепившись за край скамейки, вскарабкался на неё, после чего под пристальным взглядом кота взял шапочку, отряхнул от крупинок снега и натянул на уши.

— Меня зовут Клубочек, — наконец, представился он. В самом деле, когда знакомишься, нельзя выглядеть как попало — надо непременно показать себя в лучшем свете, с улыбкой на лице и в любимой шапочке.

— Это, конечно, здорово, — проворчал кот. — Имя и всё такое… но кто ты такой?

— Я Клубочек, — повторил Клубочек. Для убедительности он повертелся перед сидящим котом, показывая свои ручки, и ножки, и жилет с единственной пуговкой. Тот внимательно изучил всё это и даже вытянул лапу с тёмными подушечками, чтобы тронуть вязаный жилет. Наконец, кот заключил:

— Ладно, можешь не говорить, кто ты. Видимо, и сам не особо понимаешь.

Клубочек немного расстроился: ведь он постарался как можно нагляднее всё объяснить коту. А кстати…

— Кстати, а как тебя зовут?

— Кот, — коротко ответил кот и зажмурился.

— А… У тебя нет имени? — робко уточнил Клубочек, подходя ближе к пушистому боку и садясь возле вытянутых кошачьих лап.

— Есть у меня имя. И зовут меня Кот, — он приоткрыл один глаз и глянул на Клубочка с таким недовольством, что тот сразу сник.

— Извини… видимо, мы оба не слишком поняли друг друга.

— Это уж точно, — мурлыкнул Кот и положил полосатую голову на лапы. Клубочек, не зная больше, как продолжить разговор, свесил ножки и начал болтать ими в воздухе. «Похоже, никто не любит незнакомцев, — подумал он. — Ни Ветерок, ни Кот… Как мне тогда вернуться домой, если никто мне не поможет?»

На глаза едва вновь не навернулись капельки слёз, но Клубочек поспешно вытер их. А то вдруг замёрзнут на морозе, и будут у него глаза стеклянные, как у кукол Мари. Мари…

Любая мысль вытягивала за собой воспоминание о доме, и это было одновременно разрывающе грустно и будто согревало изнутри осознанием, что всё же есть место в этом мире, где ему было хорошо и тепло. Только вот где оно сейчас…

— Кот, — наконец, голос Клубочка звонко разорвал морозную тишину, — скажи, ты хорошо знаешь этот город? — он указал на дома, еле видневшиеся сквозь ряды деревьев. Кот дёрнул ухом, на которое упал особо большой комок снега, и, не открывая глаз, буркнул:

— Да, — затем, поразмыслив, самодовольно добавил: — Эти улицы взрастили меня, ещё когда я был маленьким котёнком. Это мой город, уж поверь, малыш.

— Здорово! — с облегчением вскочил на ноги Клубочек. — Кот, пожалуйста, мне нужна твоя помощь. Ты знаешь в этом городе мой дом? Он маленький, с камином и стенами цвета имбирного пряника.

Кот зевнул, но наконец соизволил приоткрыть глаза-щёлки и взглянуть на Клубочка.

— Здесь каждый первый дом на окраине такой, — проговорил он абсолютно обескураживающе. Клубочек сник и снова присел. Вгляделся в очертания города за деревьями. Там уж точно не было его дома — лишь разноцветные высокие здания пастельных оттенков.

— А эта окраина… Она далеко? — до конца не веря, что надежда утеряна, вновь подал голос Клубочек и посмотрел в кошачьи глаза. Кот, до этого спокойный, вдруг стукнул хвостом по доскам скамейки и приподнял голову.

— Эй, не смотри на меня так, — проворчал он. — Далеко окраина. Тебе на твоих крохотных ножках топать и топать. Да и не найдёшь ты свой дом там, говорю же, они почти одинаковые…

Кот осёкся. Как бы не старался он не глядеть на Клубочка, но не выдержал, искоса бросил взгляд и рассерженно заворчал по-кошачьи. В глазах потерявшегося стояли слёзы отчаяния, и он даже не старался спрятать их или вытереть кончиком шапочки. Кот выгнул спину и независимо отвернулся. И тут же услышал шёпот за спиной:

— Никогда… не найду…

— Перестань! — Кот спрыгнул в снег и отбежал на несколько метров. Затем остановился, обернулся и увидел, что Клубочек всё так же сидит на краешке скамейки. Слёзы больше не текут по его щекам, но он весь поник и ещё больше съёжился, даже кончик шапочки повис как-то тоскливо.

Кот запрокинул голову, громко мявкнул и вернулся к скамейке.

— Всё, хорошо, не раскисай, — неохотно сказал он. — Я помогу тебе. Только не дави больше так на жалость, я просто ненавижу это, ладно?

Клубочек тут же преобразился. Понурость как рукой сняло, и в следующую секунду его тёплые ручки обнимали опешившего Кота за шею.

— Спасибо, спасибо, милый Котик! — не прекращал повторять Клубочек, пока Кот не высвободился из его объятий.

— Я не Котик, я Кот, — сурово напомнил Кот. — И я не собираюсь с тобой нянчиться. Просто приведу домой. А там уж с тобой разберутся. Понял?

Клубочек закивал так энергично, что шапочка чуть было снова не слетела с его головы, и он в испуге прижал её к ушам, помня шалости Ветерка.

— Будешь топать сам, верхом не поедешь, — сразу обозначил рамки Кот. — Я не цирковой пони.

И пошёл вперёд, выходя на тропинку, ведущую к городу. Клубочек, подпрыгивая от радости, что ему всё-таки удалось найти здесь друга, старался не отставать от лёгкой рысцы Кота.

«Такой строгий, — думал Клубочек. — Конечно, его ведь вырастили улицы. А у них нет тёплых бабушкиных рук и добрых сказок Мари… Но он всё равно мне помогает!»