На следующий день, открыв глаза, Клубочек поёжился: на чердаке заметно похолодало за ночь. Выбравшись из шапочки и потянувшись, он глянул на Кота, но тот, свернувшись калачиком, всё ещё спал. Однако в окошке уже было светло, и Клубочек направился к нему, чтобы взглянуть на просыпающийся город.

К его удивлению, отверстие было полностью забито снегом, словно белой заслонкой. Пришлось выкапывать ход наружу, порой дыша на замерзающие ладошки. Но когда проход был очищен, Клубочек ахнул от восхищения.

Тяжёлые белые тучи, словно толстая перина, закрыли небо, не оставив ни единого лоскутка голубизны. Из них сыпались крупные хлопья снега, словно кто-то, не просеивая, высыпал небесную муку с комочками и крупинками. Этот неведомый пекарь был усерден и, похоже, трудился всю ночь, потому что всё внизу было покрыто белой пеленой. На голых ветвях деревьев комья снега висели, заменяя листву, и склоняли их к земле своей тяжестью. Крыши словно обзавелись вторым слоем черепицы, мягким, но обещавшим превратиться в прочную ледяную корку в первую же оттепель. На земле люди уже успели протоптать тропки и муравьями сновали по ним, ожидая уборочной машины.

Клубочек ещё какое-то время наблюдал за их мельтешением, но, услышав шорохи позади, тут же обернулся и радостно поприветствовал проснувшегося Кота:

— С добрым утром! Сегодня удивительная погода, весь город, наверно, замело снегопадом!

Кот от такого известия лишь поморщился и педантично приступил к утреннему умыванию.

— Чем больше снега, тем холоднее лапам, — изрёк он, очистив морду и приведя в порядок шерсть на спине. — Но если ты имел в виду удивительно ужасную погоду, то, пожалуй, соглашусь.

— Сегодня ты ещё больше ворчишь, чем вчера, — осмелился заметить Клубочек. — Плохо спалось?

— Нет, просто голоден, как стая диких волков, — муркнул Кот, потягиваясь и жмурясь. Клубочек опасливо покосился на выпущенные острые когти, но ничего не ответил. Не будет ведь, в самом деле, Кот завтракать им, это было бы глупо и совершенно не сытно.

— Держись за свою шапчонку, будем опять прыгать, — скомандовал Кот, подойдя к окну и присев. Весь он снова стал похож на сжатую пружину, но не холодную-стальную, а тёплую, пушистую.

Клубочку ничего не оставалось, кроме как послушаться Кота и изо всех сил вцепиться в шапочку, которую тот уже схватил зубами. Земля и небо снова, едва не поменявшись местами, понеслись с отчаянной скоростью, а ветер хлестнул летевшие хлопья снега Клубочку прямо в лицо. Но это нисколько не обескуражило его, напротив: нестись сквозь снегопад было куда увлекательнее. Вчерашний день подарил ему первое в жизни ощущение полёта, зато сегодня Клубочек ещё и оказался летящим наравне с белыми спутницами, которые точно мухи вились вокруг Кота, оседая на шерсть.

Однако безмятежное покрывало снега, такое чистое и прекрасное, скрыло коварную ловушку. Прыгая на очередной карниз, Кот глубоко провалился в снег, но под ним было не дерево и не камень, а ледяная прослойка. Выпускать когти было поздно, да они и не помогли бы ему удержаться. Полёт перешёл в пугающее неконтролируемое падение. Клубочек даже не сразу понял, что произошло, просто Кот внезапно, испуганно мяукнув, покачнулся и выпустил из пасти край шапочки, и от внезапного рывка Клубочек полетел в сторону, но главное — вниз. А поодаль, вертясь в воздухе и стараясь приземлиться на лапы, летел поскользнувшийся Кот.

Клубочку повезло за это утро лишь один раз: он упал не на жёсткий лёд, а в глубокий, мягкий сугроб. Однако в остальном ситуация оставалась плачевной.

Придя в себя после головокружительного падения, Клубочек тут же зашевелился, но из-за этого провалился ещё глубже. Белые тучи остались где-то очень далеко, в крохотном отверстии над головой, а с неба всё падал снег, спускаясь в проделанный Клубочком тоннель. И от каждого движения стенки тоннеля грозились осыпаться внутрь, погребя Клубочка под снегом.

Поняв это, он поспешно замер. Затем попробовал позвать Кота, но тот не отозвался, его усатая голова так и не проявилась в единственном выходе наружу. Страх сковал крохотное сердечко Клубочка: он вновь остался совершенно один. И, мало того, в большой опасности. И никто не придёт ему на помощь.

Хотелось вновь заплакать, но Клубочек уже уяснил, что слёзы мало помогают делу. А сейчас нужно было действовать как можно скорее, ведь снегопад не переставал засыпать его сверху, и если так и остаться лежать в сугробе, то погода сама справится с тем, чтобы запечатать там Клубочка до самой весны. А так долго ждать возвращения домой он был не готов.

По счастью, снег пусть и холодил ручки и ножки, но в целом доставлял не очень много неудобств. Оставалось лишь придумать, как поскорее выбраться из сугроба и не вызвать осыпание туннеля. Придётся двигаться очень осторожно и медленно… Только вот что именно делать, Клубочек пока не успел придумать. А снег тем временем покрыл тонким слоем шапочку и уже щекотал ему нос. Медленно подняв руки, Клубочек стряхнул снег сперва на жилетку, затем на колени и наконец — себе под ноги. «Вот так. Теперь снегопад мне точно не страшен», — нашёл наконец что-то хорошее в сложившейся ситуации Клубочек.

И тут его осенила блестящая мысль. Если он переместит весь снег над головой себе под ноги, то, выходит, снег окажется внизу, а Клубочек — наверху. Да ведь ему туда и надо!

И пошла работа, неспешная, но шаг за шагом приближающая Клубочка к спасению. Пока он перемещал выпавший снег под ноги, его посетила ещё одна мысль: а ведь если снег падает внутрь его тоннеля, то и на поверхность сугроба тоже. Если Клубочек будет использовать лишь выпавший снег, то они с сугробом будут расти одновременно, так что выбраться не получится. И тогда он стал потихоньку расширять тоннель, подгребая вниз всё больше снега и при каждом движении опасаясь, что стенки осыпятся и погребут его под собой. Один раз такое и вправду произошло, но, на его счастье, опавший снег лишь сильно припорошил шапочку и утопил Клубочка по самую пуговку жилетки, так что он сумел быстро выкопаться и продолжить работу, но с куда большей осторожностью.

За монотонным трудом, медленно прокапывая путь к спасению, Клубочек вовсе забыл и о времени, и о Коте, который упал вместе с ним. Все мысли были сосредоточены лишь на утаптывании снега — чтобы не провалиться ещё ниже — и на добавлении нового — чтобы подняться ещё выше.

И вот, не веря своим глазам, Клубочек наконец смог достать руками до края тоннеля. Ещё немного, и он окончательно выбрался наружу, радостно скатившись по склону сугроба к земле. Спасён!

Вот только всё ещё одинок. Кота не было поблизости, и на зов Клубочка он не отозвался.

Сейчас две непрошеные слезинки всё-таки выкатились из глаз малыша, хоть прежде он и не позволял им показываться. Ведь он проделал такой трудный путь, сам освободился из снежного плена… и в итоге оказался так же отрезан от шанса вернуться домой, как и в ловушке сугроба.
РЕКЛАМА


Было ещё светло, пускай тучи и заслоняли солнце, превращая лучезарное светило в большую фонарную лампу, нависшую над городом. Люди, как обычно, куда-то торопились, увлечённые предпраздничной суетой, гирлянды в окнах озорно мигали, со стороны большой улицы доносились звуки рождественских мелодий и перезвон бубенчиков. Только всё это больше не радовало Клубочка, не увлекало так, как день назад. Порой даже самые чистые и светлые души подвержены серой печали.

Он брёл по краешку улицы, стараясь, чтобы никто его не заметил, но даже не знал, приближается ли он к дому или ещё больше от него удаляется. Неужели настало время окончательно попрощаться с Мари и бабушкой? Как отыскать Кота в людном городе, как найти верную дорогу? Как найти силы идти дальше, а не свернуться обессиленным клубочком прямо здесь, рядом с гуляющей и веселящейся толпой, где у каждого были и дом, и семья?

Вдруг знакомый запах вывел Клубочка из меланхолии, и он поднял голову — кончик шапочки заинтересованно качнулся. Это точно был один из запахов дома — аромат имбирного печенья, что готовила бабушка и так любила Мари, делясь душистым угощением с Клубочком. Но сейчас перед ним была лишь стеклянная дверь, за которой горели уютные огни, стояли столы и люди, переговариваясь, пили что-то из больших разноцветных кружек.

Тут же Клубочек вспомнил, что вот уже второй день ничего не ел, и животик яростно запротестовал, требуя прекращения голодовки. Пахло из помещения так аппетитно, что Клубочек чуть не забыл об осторожности, проскочив внутрь вместе с каким-то господином и едва не став жертвой его тяжёлых сапог.

Похоже, пускай жизнь и преподносит горькие сюрпризы и расставания, она всё ещё готова удивлять и радовать тех, кто видит в ней приятные моменты.