РЕКЛАМА
•
OTM
царство угля и цветных монеток, пряничен домик и лжив хрусталь; некогда богом для малых деток вечно-холодным был государь; нет, не старик, без морщин, но иней гордую поступь сковал и взгляд; да и сейчас на стекле его имя феи заблудшие льдом серебрят.

ты ли меня изводил ночами, ты ли просил показать лицо; ты ли в обличье волка, чалый, лапою бледной стерег крыльцо; ты ли принес кольцо?

тяжкое скользкое с белым опалом - камнем эфеса твоего меча; как бы глаза не горели жаром, знала, тебе отвечать нельзя; в каждый безлунный морозный вечер друг ли ко мне приходил иль враг? на сквозняке потухали свечи, дом нисходил во мрак.

холодомором терзали вьюги нашу деревню как ворон - труп, в пении вьюжном тонули звуки - в реве стотонных труб; в каждые окна смотрел тоскливо, будто мечтал от чумы спасти, ветер носился с безумной силой, тело пронизывал до кости.

фрукты волшебные скидывал в снег; вывести всех ребят, женщин голодных, старух, калек, звал и просил меня; из рукавов доставал огни – гроздья орехов, конфет, хурму; плакали дети от злой цинги и умирали к утру.

кто выходил – исчезал в ночи, кто выжидал – умирал и так; холод белесый во рту горчил как медяной пятак; волосы стали как ломкий хворост, в спину ушел живот, с жадностью пили оконную морось, не замечая, как губы жжет.

в доме стояли одни скамейки; буду когда-то ль тебе жена? ночью под простынь сползали змейки из голубого, стального льда.

мышцы ослабшие - дров не сколола; ночью не слышно последних сов; ноги не чувствуют холодность пола, если болезненно смотрят с углов мертвые люди с открытым ртом, мертвые люди – глаза закрой; видят они, не покинув дом,
осталась
одна
с тобой