1. Говорят, мол, кесарево — кесарю и богу — богово. Ну а ведьме — а что ведьме? А ведьме — ведьмино! У других пусть квартира, а у нее — настоящее логово: баночки специй, картины, кошкой цветы объедены. У других пусть: деньги, карьера, «хаммер» под окнами, отдых в Тайланде, Египте, коктейли и личи. У нее же — сказки, как ниточки, воздухом сотканы, россыпь заклятий, проклятий, обличий.

Да. Так жи́во и честно, без бабочек/радуг. А кошка — не страж, но тот еще проводник иномирный. Вместо герани пророщен магический па́дуб. Запах лаванды, вербены и мирта.

2. Говорят, мол, любишь кататься — люби повозить и сани. Ну а ведьма — а что ведьма? У ведьмы — метлище. Согласно всем правилам и заветам древних писаний, что находит ведьма — никто другой не отыщет: яблоко с башмачком, ларчик волшебный и веретенце, драконьего духа (тем более, он тот еще вредина), блестки, упавшие с летнего солнца, — все это близкое, странное. Ведьмино.

3. Говорят, мол, корми, не корми, а все равно убежит волчара. Ну а ведьма — а что ведьма? Ведьма его приручит. Ведьма на волка наложит особые чары: вылечит сразу порезы от сучьев. Вымоет шкуру, избавит её от букашек — мыло, конечно, не будет здесь лишним. Сядет потом послушать, что волк расскажет, — все-таки редко на улице бегает хищник.

4. Говорят еще: от судьбы не уйдешь, она, мол, не вёрсты. Ну а ведьма — а что ведьма? Говорят — да и мало ли. У ведьмы — канва, золотые нитки, стальной наперсток. Шьет она бойницы в замках, физалисы алые. Шьет она звезды лучистые, ленты путей и дорожек — для тех, кто влачит груз памяти и деяний. Вышивает для них тот спасительный подорожник, который все раны на свете затянет.

Что ей судьба, фатализм, вранье гороскопов? Верить в причуды людские — снова и снова? Ведьма ступает по травушке голыми стопами. И наполняет миры
целебным
дыханием
слова.