не дыши и послушай меня, бродяжка,
тебе сказку расскажет олений Бяшка
о стране, где детишки не знают кори.
ибо это всё, это всё
fucking good story.

не дыши и ко мне подойди поближе,
мой язык твои щеки теплом оближет,
там, где тени шатаются в коридоре.
ибо это всё, это всё
fucking good story.

здесь тебя не найдут нипочем, цветочек –
в небесах здесь ватрушка светло хохочет
и зовет, милым звездочкам тихо вторя.
ибо это всё, это всё
fucking good story.

в сказке ложь, но у лжи есть свои ледяшки –
леденцы эти любит почти что каждый;
вкус любви, страшной смерти, войны, раздора,
ибо это всё, это всё
fucking good story.

так что дай, просто дай, протяни ладошку –
страх свернется утробно подобно кошке.
ты же умный, ты смелый, не хочешь горя...

ну и умница; вот твоя
fucking. good. story.