РЕКЛАМА
Яблочный вор приносит в охапке лес – он говорит: давно меня не было здесь. Не было ни полей, ни корней, ни мхов. Я, говорит, сбежал от печных костров.

Яблочный вор – не воин, но почему-то шут. Мне, говорит, мерещится чья-то жуть. Я, говорит, остался совсем без сил. Был на войне какой-то, а там меня кто-то убил.

Яблочный вор улыбается, он – дурак. Я, говорит, не друг тебе и не враг. Я, говорит, не жизнь тебе и не смерть. Я, говорит, не знаю, куда себя деть.
То ли залезть наверх, то ли спуститься вниз.

С глаз у вора капает едкая острая слизь. Рот у вора полон кривых клыков.

Яблочный вор говорит: ну а теперь ты готов, теперь мы погрузимся в хмарь листвы, станем навечно вдвоем – я и ты, будет у нас еще яблок тяжелая кладь.

И лезет в чье-то окно –
убивать.