Я сто дней и ночей шел по жаркой пустыне, не смыкая очей, и стегал по горбу верблюда, лишь бы только ты смог назвать мое имя, накормить кунафой из латунного блюда. Я сто дней и ночей причащался песками – руки жарило солнце, а губы сохли. А вокруг ничего – ни пустынной колючки, ни камня, только жар под ногами разлившейся охры.

Что ты скажешь, узнав, что я невезучий? Что в пути потерял я последнего сына? Я стремился к тебе дорогой песчаных излучин, той дорогой, что шли убивать сарацины. Что ты скажешь, узнав, что питался пустыней, и теперь человечья еда не насытит мой голод? У тебя во дворце наливаются соком дыни, и в открытые окна минаретами смотрит город. Что ты скажешь… а в прочем, что скажешь – без толку. Ведь, ты знаешь, мои – все равно весомей, важнее. Не удержишь в бархане стальную иголку, коль она возжелала проткнуть тебе шею.

Я вернулся, я тут, я пришел и принес свое имя. Называй его медленно, тихо, почти неслышно. Я сто дней и ночей шел по жаркой пустыне, и теперь она впилась, всосалась в мышцы. И теперь она кожу стяжала, стяжала кости. Что мне раны, порезы, уколы мечей и копий? Свое сердце как шавку в песках я бросил, чтобы только добраться до этих благих угодий. Чтобы только в глаза посмотреть врагу или брату. И заставить его ошалело хихикать, смеяться. Быть неистовой бурей, шайтаном из ада, алой кровью кропя белизну своих пальцев.

Я вернулся и я – это сгусток из солнечных ливней, распечатанный джин, кровожадное чудо. Лишь бы только ты смог назвать мое имя, накормить кунафой из латунного блюда.