если чаща, то чаща дышит, стерегут эту чащу кроны
если почва, то в почве мыши вырывают когтями норы
если зайка, то осторожный - его лапы не мнут покрова
как ответить здесь зверю можно, кем является он по крови?
зайка смотрит в ночи на небо, звезды машут ему вслепую
зайчик спрашивает у неба: существую ли я, существую?
а сквозь небо сгущенка льется - молока сгущенного крынка
это небо над ним смеется, звезды пряча в свою косынку
зайка в кустики сунет хвостик, зайка в кустики сунет уши
а под шкурой пронзают гвозди воцарившейся зимней стужи
зайке кажется будто воздух до малейших частиц спокоен
отвечает ворона - поздно, здесь не будет расти живое
здесь отныне вовеки присно, здесь отныне повсюду шрамы
опускается снег искристый между заячьими ушами
зайчик снова у неба просит: существую ли я, существую?
с неба свешиваются грозди звездопада на твердь земную

в эту пору нещадно злую исчезает во тьме зайчишка
существую ли я, существую?
существуешь
и даже слишком