Между двух сердцебиений — нету тленья, смерть ничтожна. "Поцелуй в глаза оленьи спрятал я в цветковом ложе и с зарей принес к кровати — посадить в ресницы", — на столе клочок бумаги, почерк Джона Китса.

Тонкий запах цвета груши, аромат цветов английских. "Не страшны мне дула ружей, мантикоры, василиски, не страшна морская пена, взбудораженные осы, когда веточки вербены я вплетаю в ваши косы.

Я увидел ваши руки. Ваш румянец — яркий, спелый. Не желайте прочих судеб, все что я хотел — я сделал. Я для вас сложил сонеты про звезду и мужа в латах. Мои руки — к вам воздеты, ибо большего не надо.

Не разделит нас ни кашель, ни кровавые платки. Не разделит камень даже, а под камнем — слой земли. Я вернусь с лучами света — палый лист на спинке лани… ", — нет сильней любви поэта Джона Китса к Фанни, —

"...Я вернусь сияньем красок, я вернусь как детский мячик...", — буквы болезные гаснут,

Фанни плачет.