Небо над городом – будто бы море. Утром вдали подметали дороги –
ворох событий, явлений, историй. Лает соседский на выгуле корги.
Солнце ползет вдоль тающей льдинки – девочка носит кроссовки и гетры,
девочка смотрит цветные картинки, – пахнет повсюду апрелевым ветром.
Трели синицы, воробушков лепет, в парке гуляют вальяжно старушки.
Свет обнимает, целует и слепит. Город и девочка шепчут друг дружке
разные мелочи, всякие-всякие – сказку о бесе, что девочке снится,
сказку о том, как багряные маки песню разносят о маленьком принце.
Сказку о сердце и блеске топаза, сказку о полном опасности танце –
девочка их собирает, как паззл, кутает, прячет в потрепанном ранце.
Девочка их собирает, как карты – карты земель, предсказаний, сокровищ.
Мокрые все от сварливого марта, с метками тварей, людей и чудовищ.
Нежные, хрупкие, даже кусачие (их собирать – как верблюжьи колючки),
но даже воин над ними поплачет – воин бесстрашный, воин могучий.
Мрачные, страшные, милые, светлые – в ночь во дворе их в почву посеет,
чтобы чуть позже раскинулись ветками, девочка-сказка, девочка-фея.
Ну а пока пусть лежат, подсыхают, будто бы влажный и терпкий цикорий.

Девочка ждет с нетерпением мая.
Небо по-прежнему светится морем.