все будет не так – в том мире дневном, человечьем. там будет все то, чем мамы зимою лечат. там будет престижная школа с английским уклоном. зоопарк, аквапарк, музеи и цирк с грустным клоуном. транскрипции, схемы – breakfast, and lunch, and dinner. и все хорошо, но туда не возьмешь свой меч паладина. туда вообще ничего не возьмешь, не утащишь – ни плащ-невидимку, ни с рунами древний ящик. ни ножен с колчаном тебе, ни доспеха (в том мире, по правде, другие мерила успеха). ни рога тебе самого юникорна, ни мощного звука из медного горна. ни трубки дубовой, ни лютни, ни лута, не будет в дороге потраченных суток. осады, боев, ворожбы, заклинаний. но будут каникулы в жаркой Испании, походы и песни, костры и палатки. не будет драконов, на золото падких.

не будет, не станет – да так ли уж важно? я знаю, ты будешь как прежде отважным. как прежде героем, как прежде скитальцем. на карте чертить замусоленным пальцем – пространства и земли, свои и чужие. ты будешь жить так, как другие не жили без посоха мага, дуальности, схизмы.

повсюду носи с собой лунную призму – в безропотном сердце, как будто из стали – как крошку, частицу, волшебный кристаллик. и пусть ты не вспомнишь влюбленную мойру, счастливая жизнь, что не тронули войны, не тронули стрелы, не тронули раны – мой дар для тебя,

для ушедшего рано.