РЕКЛАМА
•
18+
что же делать
наш мир — это в целом одна большая презумпция:
не отличить явь от сказки, а правду — от шарлатанства.
мы с тобою, мой друг, два превосходных безумца
с книгами, колой и ромом в потрепанных ранцах.

у тебя там — ключи от машины, рулетка, фонарик;
у меня — револьвер, анальгин и зонтик на случай.
да, возможно, мы не найдем прохода в заветную Нарнию
(но, поверь, так будет, наверное, даже лучше),

не отыщем тропу, ведущую в каменный Хогвартс,
не докажем наличие параллельной Вселенной,
но когда-нибудь точно найдем вампиров и огров,
и русалку, что мы назовем по-скромному Леной,

великанов и тварей из преисподней, пришельцев,
лабораторных мутантов, ужасных не понаслышке;
что в лесах живет и в болоте глухом шевелится —
мы увидим с тобой и зафотаем с дрона-малышки.

подумаешь, где-то вулкан, лавина и оползень мелкий,
всюду справится наш подержанный внедорожник.
просто суть такова, что где-то летают тарелки,
а где-то до скончания века орут дворовые кошки.

кто-то устал уже, а кто-то странности сразу же блочит
или по Бродскому из комнаты не решается сунуться,
но у нас же, мой друг, есть ром и Гейгера счетчик,
и в конце-то в концов мы с тобою два самых
опасных

безумца.
