Земля, земля, ты не металл. Металл ведь не пускает почку. Взывая к крови на устах, он колет в ткань стальной заточкой. Он алчен, жаден как убийца, и как змея проворен телом. В войне его бледнеют лица.

Такого ль сына ты хотела?

Земля, земля, ты не металл. Ты – поле, вереск, ты – ладошка. Ты – клин, летящий к солнцу в даль. Ты – жук, олень и кошка. Ты – лютик, мята, яркий мак, ты – перегной листвы и силос. Опушка, устье и овраг.

Земля, земля,
ты мне приснилась.

А я – в скорлупке, я – один. Вишу средь звезд во тьме вселенной. Вокруг металл, обломки льдин. Я – странник, осужденный к тлену
который год. Я так устал.
Смотреть на вечность, на огни…

Земля, земля, ты не металл.
Тобой не строят корабли.