парк пустует, как проклятый, и пахнет цветами пачули,
пальцы трогают зябко в кармане перцовый баллончик.
только зря это все, это все, ведь звери почуяли,
ибо звери не звери,
а гончие.

листьев пряная вязь поднялась над асфальтовой коркой,
воздух полон до одури сладостно-тыквенной мессой.
звери чувствуют жилку под шарфом на горле;
она бьется и бьется
чудесно.

их прекрасная жертва, огонь их, идет после смены
/шепчет лунная сфера «вы спите, вы все давно спите»/,
чтобы где-то в конце повстречать Слендермена,
заплутать в самшитовом
лабиринте,

/звук шагов разглашается ветром услужливо гулко –
от него хоть беги, хоть кричи, хоть спасайся/
чтобы где-то потом натолкнуться на Ктулху,
повидаться с самим
Пеннивайзом.

забрести в тот глубокий колодец, где дети летают,
и попасть в мрачный замок безумного призрака,
пока голые вязы будут петь ей литанию,
дождевые капельки
слизывать.

пока черные волки будут рвать и метать позвоночник,
будто он и не кость, а лом, торчащий наружу.
это станет особой, октябрьской ночкой,
это будет веселье, потеха
ужас.

но пока она просто идет – пальто и ботинки, митёнки,
старый плеер гоняет по кругу то Radiohead, то AC/DC.
ткань реальности рвется, ибо ткань эта очень тонкая.

тихо падают, кружатся
листья.