Я купил в цветнике не герберы, я купил в цветнике туберозу и вдыхал ее запах без меры, как над озером ловят стрекозы мошкару, завихренье тумана, блик росы собирая на крыльях, так и я выдыхал эту манну, эту россыпь цветочной пыли.

Время шло, тубероза взрастала, будто нежно-любимая фея. Я с работы в квартиру устало возвращался как вьючный мерин. Я не видел надежды, покоя, а лишь грязные стены парадной и лишь блеклый рисунок обоев. Но хотел окунуться в прохладу я тропических джунглей и пляжей. Теплым семенем в почве ютиться, а не быть тонкой тенью бумажной одинокой израненной птицы.

Я обменивал счастье билетов, новый год, именины, рожденья – на красоты волшебного лета и прозрачность речного теченья. И, возможно, не ждав форс-мажора, я всю ману потратил на чудо. Но весною сквозь старые шторы – вдоль стола, по тарелкам и блюдам, – проросли туберозные крылья, как нежданный, негаданный вестник – за мгновение сердце застыло, руки стали нащупывать крестик.

Я как заяц затравленный струсил, испугался цветочного зверя.
Серебрилась вода в виде бусин на его перламутровом теле. Мягким блеском зрачки, мягким светом – быстротечно, восторженно, емко, – проходили по мне, и раздетым ощущал я себя ребенком, и уже не боялся как прежде, лишь вдыхал этот трепетный запах – и наверно, забавным невеждой я казался ему. На лапах он цветочных стоял на кухне – опадали повсюду тени. Я когда-то в деревне слухи про ожившие слышал растенья. Как у Толкина древние энты…

Три недели промчались духом. Не забыть мне истории этой – как любил я почесывать ухо, как водою поил самой чистой, позволял ему делать что хочет, и берег его нежные листья, если спать он ложился клубочком.

Но однажды достаточно поздно в трубке голос раздался спокойный: «понимаете, это не роза, мы оплатим ошибку достойно… Из питомника с грифом секретно… Вам опасность случайно досталась..."

Я скурил целых три сигареты, ощущая невроз и усталость. Как я раньше не видел сердечек с синей жидкостью, видимо ядом? "Ну дурак же, дурак беспечный, — произнес я, — тебе так и надо."

Но мой зверь тут же в ноги уткнулся, лапой тихо трепнул за штанину, не уйдешь, мол, от крепкого куся, мой любимый хозяин-мужчина. И смотрели доверчиво, смело два зрачка без утайки угрозы...

Я купил в цветнике не герберы, я купил в цветнике туберозу.