РЕКЛАМА
Каждый монстр желает знать, куда ушел Лавкрафт –
В какой космический зиккурат, в какой такой черный шкаф?
Куда наведался демиург, на карте – в какой район?
Ждёт его цепкая хватка рук и целый талмуд имен.
На кой он кинул, оставил их? Втихую смылся, подлец.

«Я повелитель рыбех сырых, как ты и желал, отец,
Но Инсмут и Аркхем – уже не те: туристы достали в край.
Цветет реклама у мрачных стен – срывай ее, не срывай.
Всё что могли, отыскали уже – покрыли оливой с лаком.
И позабыли про дань из жертв, забили на Ктулху Фхтагн»

«Ну и куда же ты делся, бать? Сделал меня пятном.
Вчера пытались опять содрать – с тряпочкой и ведром.
Видишь, элитный у них квартал – в доме кирпичная кладь.
А я тут годами в обои врастал в надежде ее сожрать.
Но, не робей, меня не сотрут, точно не хлоркой одной…»

Каждый схоро́ненный по́д полом труп ждет Лавкрафта домой –
Скрипка еврейская – штука одна, ведьмин забытый чердак,
Лодка, доставшая брюхом до дна, будто стальной наждак,
Шаткий на голову старый араб пишет второй манускрипт.
Ждёт неустанно хтонический варп, что автор его посетит.

«Мы, раса древних, не ведая зла, город сложили средь гор.
Но до чего же абсурдность дошла – построили там курорт.
Что им, безумным, обитель хребтов, камни, летящие вниз?
Вот, посмотри, покорять их готов ради флажка альпинист.
Ну и прекрасно, прощайте, глупцы! Мы вымерли к счастью, ура!»

Хранитель сводит печально концы, ключами звеня у врат.
Вздыхают чудовища, пряча глаза, клешни и ворох стрекал.
Конечно, хотели что-то сказать, но автор от них слинял.

Что это было, хоррор-звезда или всего лишь фарт?

Каждый монстр пошел бы туда,
Куда в свое время –
Лавкрафт.