РЕКЛАМА
Предсказывает дождь шаманская лягушка – здесь мох, огни, хвощи и хвоя. Бульон болота льет себя наружу. Кто ищет смерть, найдет ее в покое. Туман и тишь. Еще туман. Тьмой блещет дно торфя́ной лужи.

Ты думал, что спасен, но ты пропал, тобой наполнит сытный, теплый ужин под старым дубом тварь со склизкой пастью – в извивах тело страшно и змеисто, – ее укрытье – сгнивших листьев настил под вечностью зелено-мглистой. Но даже так – заманчив мо́рок хмари. Здесь причащаться лишь – травой, землей и тиной. Но даже так – болото воду дарит, струится та речушкой длинной.

Теперь летай, пари в болотной гнили. Цепляйся за крючок опасного соблазна. Найти попробуй таинства святилищ, огней сердца осмелясь тронуть глазом. Ты – мотылек, всё это сон без страха, когда вдали зажгутся светом нивы. И, очаруясь, станешь прахом.

Но до конца и впредь
cчастливым.