Я стану героем, таким же, как ты,
Я буду бродить в заповедных лесах,
Я вырву принцессу из острых когтей
Огромным мечом поражая врага.

Я буду безжалостен к злобе и тьме
Но буду я верен и чести и братству
И буду скакать я на черном коне,
Железные латы звенеть будут сладко.

Я буду один в поле воин идти
Навстречу огромному войску злодея,
Добро, справедливость и мудрость нести
Я буду огромным, прекрасным и сильным!

Пройдет, может, сотня, иль тысяча лет,
И буду сидеть я в роскошнейшем зале,
Смотря на мальчишку двенадцати лет,
Кто так же, как я, будет думать о славе.
