Вдруг постучат, и я выбегу босая,
Дверь распахну, словно долго ждала.
Юбка измятая, простоволосая,
Кудри запутаны, словно со сна.

Он улыбнётся, как в сказке, застенчиво,
С шорохом бросит к ногам горицвет.
Гляну поласковей - делать-то нечего -
И улыбнусь ему, просто в ответ.

"Что вы хотели?" - Спрошу с удивлением.
Он засмущается: "Вас я искал,
Вы мне когда-то явились в видении
В звоне доспехов, мечей и забрал.

Бросил я стяг свой, и дом, и оружие,
Взялся за посох и бросился в путь,
В битву с ветрами да зноем и стужами,
Чтобы найти или пасть где-нибудь.

Мир обошел я дорогами дальними
И, наконец, в эти горы забрёл.
Всё позади - океаны бескрайние,
Сотни чужих побеждённых знамён.

Все, что имею - к ногам вашим сложено,
Вы - моя жизнь, моё сердце, весна!
Что вы молчите? Скажите, да что же вы,
Дева моя из прекрасного сна?"

"Туфельки нету, искали по абрису?" -
Я рассмеюсь и устало вздохну. -
"Милый, простите, но вы не по адресу.
Вы столько лет проискали не ту.

Вам ведь нужна та, что много красивее,
Локоны - золотом, как водопад.
Я не она, я уж очень спесивая,
И моё сердце давно из заплат.

Слишком я гордая, злая, неверная,
Да и упряма, что не описать.
Та, что вам снилась - принцесса, наверное,
Звезды-глаза, королевская стать.

Я - не она. Мне в избушке просторнее,
Здесь, в глубине моих тихих долин,
Где я по осени тропками горными
Вижу на юг улетающий клин.

Каждый здесь камень я знаю по имени,
Зверь без опаски ко мне подойдёт,
Край этот зависть и злоба покинули,
Крепок здесь хмель и так сладок тут мёд.

Здесь, где все ветры поют о свободе мне,
Что там ваш пьяный лихой менестрель!
Здесь, на забытой людьми моей родине
Дикой, свободной и только моей.

Я - не она. Поезжайте вы к северу,
Там, говорят, королевна живёт.
Тракт, посмотрите, вдали там, за деревом,
Прямо до замка её он ведёт."

Он попрощается. Так было с многими,
Руку не станет он мне целовать.
Я провожу его взглядом немного и
Вдруг отчего-то расплачусь опять.