Ты возник как хладный ветер с северных морей
Из страны, где у народа души тьмы черней.
Тот, кто знал тебя, сказал: «Прекрасен, как рассвет,
И как такому монстру всего шестнадцать лет?»
Детства и любви не знав, на улице ты рос.
Голод, холод и побои - стойко все ты снёс.
А однажды случай подкинула судьба,
И изменит жизнь твою он раз и навсегда.
В лес от стражников сбежав, в пещеру ты вошёл,
Залу с армией из стали случаем нашёл.
Мрачный Голос предложил закончить ритуал.
Тёмным зверем ты навеки стал…

Своей карты масть выбрать должен сам.
Роль избрать в сраженьях Тьмы и Света.
Обретя могущество, ты хочешь отомстить.
У врагов твоих нет шанса жалость заслужить.

Ты сказал с улыбкой: «Час возмездия настал!»
И неуловимый войнам подал ты сигнал.
После ритуала каждый клятвой заклеймён:
Защищать тебя и встать под блеск твоих знамён.
Войны из металла до конца тебе верны,
Но сердца их ледяные сотканы из тьмы.
Твою душу как оплату взял тот ритуал,
А взамен тебе стальную армию он дал.
Словно в адском пламени таяли леса,
Звуки исчезали, обрывались голоса,
А ухмылка всё играла на твоих губах.
Всех врагов моих сотрите в прах

Своей карты масть выбрать должен сам.
Роль избрать в сраженьях Тьмы и Света.
О тебе в народе легенда прослыла,
Как о юном детище истинного зла.

В замок твои воины, как стихия ворвались.
Королевские особы в плен тебе сдались.
И собрав на площади весь честной народ,
Короля и лордов ты послал на эшафот.
Началось жестокое правление твоё.
Над страною чёрной тучей кружит вороньё.
На цепи у трона твоего дочь короля.
Ты жестоко с ней играешь иногда, шаля.
Золота достаточно в казне дворца сполна.
Снова войнами из стали выиграна война.
Но с оскалом наблюдая, как страна цветёт,
Злоба в Короле Стальном живёт

Своей карты масть выбрать должен сам.
Роль избрать в сраженьях Тьмы и Света.
И хоть мудро правишь ты, но дума тьмой полна,
И не слишком ль высока за власть твоя цена?

Самый страшный твой секрет никто не мог узнать,
Что тот Голос подарил не только свою рать.
Лунным светом понукаем ночь едину лишь
Зверем жутким в ночь выходишь, воешь и скулишь.
Жертвы тёплой кровью наполняя снова пасть,
Наслаждаешься охотой и свободой всласть.
А народ уже бояться и терпеть устал,
И за Магом-войном тайно он гонца послал.
Маг заклятье наложил на меч свой и потом
В поединке тебя ранил, обманув притом.
Он теперь король, а ты в одной из мрачных ниш
Войнами храним в гробнице спишь.

Своей карты масть выбрать должен сам.
Роль избрать в сраженьях Тьмы и Света.
Век сменяется другим, во мрак летят года.
Столько спишь и не проснёшься ты уж никогда…

Голос: И отыграв изящно эту роль,
Ты ночью зверь, а днём стальной король…