      Какая немыслимая насмешка Прядильщицы, оставлять память, не давая возможности поделиться тем, что проносишь сквозь века. Разочарование, боль, радость или триумф — все теряет свой смысл, если нет того, с кем можно было бы разделить пережитое.

      Дарий молчаливо смотрел на Дель, одну за другой выпускающую стрелы в едва различимую глазу мишень.

      И все, что остается — следить и взращивать то, что должно быть твоим по праву.

      Ее глаза всегда разные, но она никогда не задается вопросом, отчего. Отчего темнота льнет к пальцам домашней кошкой, отчего меч в руках верен каждому замысленному движению, отчего дикие быстроногие кони так быстро усмиряются, покладисто ржут, переступая нетерпеливо. Отчего топит порой темной жаждой крови на ладонях, танца смерти и чужих криков. Отчего в ней столько безумия.
      Изначальная Тьма рвется из хрупкой оболочки человеческого тела.

      Ирондель смотрит пристально на учителя и хевдинга. Ей дано Править. Ему плевком щедрым оставили Узнавать и Помнить.
      — Обещают, что горная принцесса прибудет завтра. Хотелось бы взглянуть… — Ормгейр закрепляет лук на стойке. Дель отфыркивается.
      — И что в ней только нашли, что решили притащить сюда.
      Дарий знает. В ней нашли Хозяйку.
      — Дроттнинг Ингельда умна, не нам ее осуждать.
      Голос скальда мягок и едва звенит нотками укора. Орм притягивает девушку за талию. И Дарий едва заметно морщится этому панибратству.
      Как она встретилась с ним тогда, во время Гона, так не уходит из мыслей.
      Тьма, желанная, потерянная много лет назад супруга. Что еще придёт в голову Ткущей, чтобы их разлучить?

      Узкие запястья позвякивают браслетами, набатом отдаваясь в уши: «Найди меня, пусть пройдёт сотня жизней, пусть все покроет пыль и пепел, найди… — На губах играет полуусмешка… — Знай, я буду сражаться за тебя вечно, мой Ветер…»

      В волосах Ирондель пряно пахнущие на форосуурском стылом воздухе асфоделии. Она оборачивается нехотя, раздвигает уголки губ в печальной улыбке, будто осознала. Но искра понимания гаснет. Дарий кивает, отпуская обоих учеников отдыхать. И, когда те пропадают в кроме, со вздохом опускается на пенек. Трет щеку — Дель оставила на той едва заметный след черничной помады, прикоснувшись поцелуем.
      Остается только память. Вечная и не покидающая никогда память о том, что было. И что навсегда останется позади, оставляя расплачиваться за свершенное в настоящем.



***


      — За проведенные здесь годы ты так и не научился шутить, Дарий, — конунг Ингвальд усмехается в усы, разглядывая собственного хевдинга. Правитель щедр, ему не жаль одаривать верных, чествовать заслуживших, так что Дарию не на что жаловаться, но…
      — Я был серьезен, конунг. Другая награда мне ни к чему.
      Ингвальд сжимает крепко ощеренные волчьи морды на подлокотниках стольца. Просьба хевдинга почти оскорбительна, но не признать, что он отдал бы за верность Дария и большее, конунг не может. Дарий стоит многих, а большинство никогда не сравняется с ним в мастерстве, и, все же…
      — Проклятая кровь. Ее род — третий в очереди на престол Ноктюрна, а тот, кто возьмет ее в жены, сможет требовать власти над Форосууре, если с моими сыновьями что-то случится. Или ты думаешь, что Ингельда из пустой симпатии пророчит девочку в жены Ормгейру? Я бы с радостью отдал ее в твой дом, но место моей племянницы рядом с моим младшим сыном. А ты можешь выбрать любую другую девушку, вошедшую в возраст невесты.
      — Но она еще не просватанная невеста, — с тенью улыбки замечает Дарий. — Все договоренности только на словах. И я выбираю ее. И никого другого.
      Ингвальд молчит, а после кивает, позволяя удалиться. Нет, пока в голове дроттнинг Ингельды живет мысль связать Запад и Север, Ирондель Сатакьели, пусть еще не названная при всех, но невеста Ормгейра.
      Дарий уходит, не проронив ни слова.



***


      Маленькая теплая ладонь ложится на плечо, и Дарий, впервые за многие годы переставший сам себе напоминать натянутую струну, мелко вздрагивает. Дель садиться напротив, протягивая ему чашку, полную горячего меда с травами. В темноте ее глаза кажутся бездонно-черными, а при желании в них даже можно увидеть отраженный небесный жемчуг.
      — Холодает, хевдинг.
      Чашка обжигает пальцы, дурманит медовым запахом.
      — Скоро снова будет Гон, — улыбается едва заметно, щурится на рассыпавшиеся вдали уголья окон еще не спящих посадов. — Думаю, сразу после моего дня рождения можно ждать…
      Дарий принюхивается. Пахнет принесенным Дель напитком, кострами и предзимними заморозками, но не идущим со стороны Лорна Фенум Снежным Гоном.
      — В этом году его не будет. Может, в следующем, но скорее всего через года два, — девушка оборачивается и, поджав губы, кивает.
      — Жаль. Я бы предпочла снова оказаться во время него в библиотеке. И обсудить историю Спящего Дракона…
      — Иди в кром, Ирондель. Тебя хватятся.
      Та вздыхает, но послушно подходит к лестнице, ведущей вниз, к выходу из башни.
      — А обсудить историю Дракона мы можем и без Гона.