ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
      … Ты — журналист, отважный молодой боец, рыцарь из детской сказки; ручка твоя — истины острый меч, не знающий ни пощады, ни ласки; непробиваемый металла лист (иными словами щит) — в твердом переплёте блокнот. Ты охотишься за тявканьем дворняг и лис, продавая на рынке за грош исписанные тома работ.

      И всё бы да ничего — делаешь своё дело, счастлив. Один день кропотливо сидишь над бумажным листом, на другой полыхаешь правосудным огнём, а третий сам уже входит в твой дом вереницей различных событий. И будь ты хоть тысячу раз «правдиво» льстив, будь на твоей душе хоть тысячу перекрытий, тысячу проржавевших насквозь замков, от «богов», от вышестоящих чинов, не укроется ни одна истина.

      Отослав тебя за бугор, они заставят писать лживо, неискренне. И это, конечно, будет «на благо» их пожирающих всё животов… Господи, мне очень жаль журналистов.