РЕКЛАМА


Сегодня очень важный день в моей жизни. Позвонила Танечка, секретарша шефа, и сообщила, что через час меня ждет начальник для устранения какой-то неполадки на его личном компьютере. И если я быстро справлюсь с этим делом, получу тяжелый конвертик и долгожданный отпуск! Самое главное, чтобы в конвертике были деньги, а не кирпичик…

Быстренько занесу зонт Рите, благо, живет она недалеко от работы, где я пашу как папа Карло уже полгода, и помогу Дмитрию Валентиновичу. Боссом он стал только на прошлой неделе, так как его отец - Валентин Георгиевич - внезапно уехал и должен вернуться только завтра. Интересно, может, удастся еще и новый процессор себе выторговать?

- Во, гомики обнаглели! В открытую ходят.

Сбился с шага и обернулся на голос. Недалеко от меня стоял высокий брюнет и держал под руку умопомрачительную блондинку. У меня чуть слюна от зависти не закапала. Оглядываюсь в поисках этого самого гомика. А что? Интересно же, никогда их не видел, хотелось бы узнать, что это за зверь и в каких местах водится…

Только этот парень смотрел на мои руки. Опускаю взгляд вниз, натыкаясь на голубой зонт с длинной тростью. Подношу его ближе к глазам, чтобы понять, с чего этот брюнет решил, что зонтик гей? У него где-то что-то выпирает? Через несколько секунд до меня доходит… Вот падла! Внутри скапливается раздражение, а на губы выползает ехидная ухмылочка, ничего, ты меня еще плохо знаешь!

Откашливаюсь, хлопаю ресницами, провожу рукой по своему бедру, как бы поправляя ремень на низко сидящих джинсах, и выдаю:

- А, это ты. Вчерашняя ночь была супер! – с интересом наблюдаю за его реакцией.

Парень поперхнулся, уставился мне на… то, что ниже пояса и сглотнул. Чувствую, что краснею. А я-то с чего? Стоим, смотрим друг на друга. А он ничего так, глаза синие, ресницы длинные… Черт! Может, ну его на фиг, этот зонт? Чувствую пятой точкой, что он гей! Уже и флюиды вокруг себя распространяет.

Блондинка выдирает свою руку, оборачивается к парню и ладонью залепляет такую пощечину, что звон и в моих ушах отдается. А она мне еще больше начинает нравиться!

- Так вот где ты был вчера ночью, сука! – упс, она повелась, что ли?

Мерзко хихикая, помахал свободной рукой контуженному, причем теперь уже на всю голову, парню и горным козликом в отличном настроении поскакал к Ритке.

- Ритусь, спасибо, радость моя, твой зонтик – нечто! Я его уже люблю, - целую в щеку открывшую мне дверь девушку в коротеньком халате.

- Леш, я уже боюсь того, чем ты занимался с этим предметом, - смеется она. – Девушку тебе пора найти, такой симпатичный рыжик, как ты, не может постоянно быть один! Эх, не была бы замужем, сама б подсуетилась.

- Не стоит вспоминать Вовку всуе, появится! – перекрестился я и сбежал вниз по ступенькам. – Пока, - кричу подруге, захлопывая подъездную дверь.

Солнышко светит, встречные люди улыбаются, сердце поет гимн России, отстукивая по ребрам - хорошо-то как!

Вхожу в здание нашей конторы. Охранник кивает, не отрываясь от своего занятия. Снова в покер рубится? А мне потом его комп чинить от нервных ударов пудового кулака.

Забегаю на второй этаж, останавливаясь перед дверью в святая святых. Был здесь всего один раз – при приеме на работу - и больше как-то не тянуло. Зато с Танечкой общаюсь довольно близко. Жалко, что до постели у нас все никак не дойдет, но я настырный. Цветы были, конфеты были, поход в кино был – следующий этап – постель!

Стучусь осторожно и просовываю в дверь голову: Таня усиленно делает вид, что работает, хотя на самом деле только что убрала лак для ногтей под стол.

- Малыш, не стучи так сильно по клавишам, это не барабан, - громко шепнул я.

- Вот же козел безрогий, не мог из-за двери крикнуть, что это ты? – Таня отодвинулась вместе со стулом, разворачиваясь в мою сторону.

- Радует, что пока безрогий! – шутливо пригрозил ей пальцем. – Ах, да, это я! – выпячиваю грудь колесом, становясь по стойке смирно.

Девушка засмеялась и развела руки, приглашая меня к себе в объятия. И только решил зарыться в ее грудь почти четвертого размера, как грозный голос из-за двери начальника заорал:

- Черт, блять, я его урою!

- Это он кому? – на цыпочках добираюсь до стола секретарши.

- Наверное, чашке кофе, которую я только что ему принесла, - так же шепотом поведала Таня.

- Так, я отказываюсь от своих слов по поводу кофе в постель, теперь от тебя мне нужен только утренний чай!

Девушка надулась, стрельнув в меня недовольным взглядом.

- Где этот гребаный программист? – снова крик из-за двери. Он что, не может воспользоваться внутренней связью?

- Танюш, а нельзя меня быстренько куда-нибудь на другую должность задним числом перевести? – уточняю, обхватывая руками живот. Что-то в туалет приспичило.

- Нет! Быстро иди к нему, пока он совсем с катушек не съехал, - вот же мегера, будут тебе в следующий раз и букет из кактусов, и конфеты с пургеном!

- Ну, я пошел?

- Пусть земля тебе будет пух… ой, удачи! – Таня вернулась обратно за компьютер.

Мысленно сделав себе зарубку в следующий раз удалить все ярлыки игр с рабочего стола (на жесткие диски она вряд ли додумается заглянуть), постучал в дверь начальства.

- Войдите! – и незачем так рычать.

Осторожно приоткрываю дверь и, зажмурившись, делаю шаг вперед.

Тут же кто-то сплюнул и снова выругался. А Танюша права, ее кофе даже выплюнули…

- Ты?!

Дверь за моей спиной захлопнулась, а я решился. Приоткрываю один глаз, затем распахиваю второй и… Стон великомученика срывается с губ непроизвольно.

Так, куда это я? В обморок? Не сметь! Не сметь, кому говорю!

На меня уставились синие глаза на такой знакомой физиономии. Можно сказать, близко знакомой… Главное сейчас позорно не сбежать – момент, что ни говори, серьезный! Щеки заполыхали от стыда за свой утренний поступок, зато уверен, что они стали прекрасно гармонировать с красным ковром посреди кабинета.

Босс обратил внимание на мое лицо и, судя по его ядовитой ухмылке, меня узнал. И что теперь делать?

Шаг назад, упираюсь спиной в дверь.

- Ну, я пошел? – выдавливаю из себя, рукой стараясь нащупать дверную ручку позади.

- Куда? – шеф вышел из-за стола и потянулся. А мышцы у него хорошие, крупные, литые, бугристые… Ой, мама, роди меня обратно! Нет, не так, хочу вообще не рождаться!

- На хрен? – а что, чем раньше он меня пошлет, тем безболезненнее пройдет процедура.

- Тогда почему в противоположную сторону? Мой хрен здесь! – хмыкнул этот гад.

- Где? – не понял его фразы. Может, он и огород здесь разводит? Огурчики там, помидорчики, укроп...

Начальник обошел стол, присел на краешек и стал расстегивать брюки.

- Эээ… а что это вы делаете? – голос пропал, получилось хриплым шепотом.

- Показываю объем работ. Утром ты обломал меня с сексом, сейчас будешь восполнять утраченное, - и он вынул ремень из шлёвок.

Меня как будто кипятком окатило. Тело окаменело, перед глазами запрыгали точки, складываясь в слово «жопа».

Когда с парня упали брюки, я резко отвернулся и забарабанил в дверь с криком о помощи. С той стороны голосом Танечки поинтересовались:
РЕКЛАМА


- Что, сам не справляешься?

За спиной хихикнули.

Медленно оборачиваюсь и ловлю челюсть у пола, попутно стараясь не запихать ее мимо рта. Босс обошел стол обратно, достал пакет и начал переодеваться. Перевожу взгляд на его брюки. Неэстетичное пятно от кофе на штанине все ставит на свои места.

- Так вы просто переодеться? – откуда это разочарование в голосе?

- А ты ждал чего-то другого? Ну, раз ты так настаиваешь, можешь расположиться на моем столе, - приглашающий жест рукой на указанное место вернул мое красноречие.

- А я вот пришел чинить ваш, вашу… у вас… - блин, да как оно называется-то?

- Штуку? – подсказывает ехидный голос.

- Дмитрий Валентинович, чего вы от меня хотите? – вытягиваюсь в струнку, убирая с лица дебильное выражение.

- Секса.

- А, понятно, хорошо, только… Что?! – у меня пробки в ушах, пора к лору.

- Ты очень симпатичный, а раз мы уже, по твоим словам, близкие люди, самое время добраться до постели, - шеф делает шаг в мою сторону, застегивая ремень на синих джинсах.

- А вы всегда смену с собой носите? – глупый вопрос, но в голове одни междометия, да и те матом.

Парень поморщился.

- Из химчистки забрал, вот, пригодилось.

- Ой, а где ваш ноут? – вспомнил причину своего здешнего нахождения.

- А может, позже? – голосом кота Леопольда мне в ответ.

- Я настаиваю, - знай наших!

- Я тоже… на рябине, вишне, на хрене…

- Я уволен? – опускаю плечи и ковыряю дырку в паркете. Попробую построить из себя дурачка, авось прокатит.

- С чего бы это? Вон он, забирай, - вижу ноут на краю стола. Быстро подбегаю, хватаю указанную вещь и пролетаю мимо удивленного Дмитрия Валентиновича, подняв шквальный ветер.

- К вечеру верну!

Таня что-то кричала мне вслед, но мне было пофиг. Удрать бы!

Конец рабочего дня, сгрыз все печеньки из кадрового отдела, последний сухарь и ногти. И что теперь делать? К начальству идти не хочется, а надо.

Раз двадцать пересмотрел все фото в ноуте, на которых шеф в обнаженном виде… Нет, не совсем: на пляже, играет в волейбол, с парнями… Вот на последних мой взгляд останавливался чаще.

Что за парней он выбирает? Щуплые, тощие, как говорится: ни кожи, ни рожи, а туда же!

Блин, подбери слюни, с каких это пор я стал интересоваться парнями? Но задница у него классная, так и хочется в ней побывать…

Все, я попал! Держите меня семеро, десятерым не удержать!

Может, попробовать? Он же сказал, что я симпатичный? Ага, прям вижу, как при виде меня он ложится на стол и расставляет свои длинные ноги…

От представленной картины в паху напряглось. Черт, сегодня же затащу в постель Таньку! И пофиг, что у нее может болеть голова… свожу на экскурсию в аптеку, там мы еще с ней не были!

Хватаю ноут, который уже час как исправен, и плетусь в кабинет к шефу. Рабочий день закончен, люди спешат по домам, а я мечтаю о том, как буду иметь шефа. Нет, его секретаршу!

Когда вошел в приемную, Таня уже спешила к выходу.

- Лешик, а ты все? Замечательно, сводишь меня куда-нибудь? – девушка призывно повела точеным плечиком.

- Если только на экскурсию в морг! – желчный голос за ее спиной. Вздрогнули мы оба.

- Ой, Дмитрий Валентинович, а я тут Лешеньку…

- Таня, это я тут Лешеньку, а ты можешь быть свободна! – смотрю в совершенно черные (с чего бы это?) глаза шефа, а сердце замерло.

Татьяна дернулась, посмотрела сначала на меня, затем на шефа, её губы растянула саркастическая ухмылка, и свалила, громко хлопнув дверью.

- Если еще раз увижу, как флиртуешь с моими сотрудницами, ударю! – Дмитрий подошел ко мне и забрал ноут из ослабевших рук, ставя его на секретарский стол.

- А с сотрудниками? – ноги подкашиваются, член напрягается. Все, я гей… или би, впрочем, уже неважно.

- Выебу без смазки!

Меня прижимают к твердой груди, сильно сдавливая ребра. Шиплю, пытаясь отстраниться.

- Не дергайся, теперь уже бесполезно.

- А тебе не кажется, что все происходит как-то быстро? - не удержался от вопроса я.

- Меня зовут Дима, люблю горький шоколад и капучино, обожаю активный отдых, являюсь твоим временным начальником, и с завтрашнего дня у нас отпуск! Еще вопросы? - Вопросов больше не имею...

Смотрю ему в глаза, в которых странное выражение: теплота мешалась со странной жадностью. Почти с голодом. Сам тянусь навстречу, на полпути наши губы встречаются. Крыша, прощай, пиши письма, высылай деньги, но возвращаться не смей, у меня теперь за всем копчик следить будет…

Поцелуй из нежного становится страстным, требовательным. Когда чувствую руки на своей попе, нехотя отстраняюсь, хватая ртом воздух.

- Я сверху! – ставлю все точки над "и".

- Да хоть сбоку, главное сейчас, иначе он взорвется, - кивает в сторону своего паха.

А там стоит! И еще как, почти как у меня…

Дима хватает меня за руку и утягивает в свой кабинет, к небольшому дивану у стены. Мы там в позе буквы "зю" акробатикой заниматься будем?

Когда же теплые губы вновь накрывают мой рот, а руки обхватывают талию, чуть сжимая, я уже готов и на валетика…

