moskva.beeline.ru
реклама
Этот нехороший человек, из-за которого я не смог сидеть два дня (понятие «сверху» у нас несколько разнилось), сдержал свое слово! В отпуск мы все же поехали… на рыбалку! Ну вот, не идиот? Я уже лыжи навострил на солнечный курорт: море, песок, халявная выпивка… а не речка, мокрая трава и комары!

Всю дорогу возмущался и грозил отлучить от тела… дня на два… больше уже сам не выдержу. Димка за короткий промежуток времени незаметно влился в мою жизнь, под предлогом «лучше узнать друг друга не только внутренне» перетащил мои вещи в свою квартиру и основательно потоптался на моей биографии, выяснив такие детали, о которых даже я не догадывался! Вот интересно, откуда он узнал, что Маринка (однокурсница) была влюблена в меня по уши и слепила мой бюст, поставив в своей квартире? Даже я этого не знал! И почему она именно грудь выбрала? У меня других достоинств много… Эээ… ноги, например!

Короче, приехали мы на место, накачали лодку (качал Димка, я больше поминал кровососов по матушке, грозя отловить каждого и использовать хоботки не по назначению). На вопрос парня «как именно?» почему-то краснел и чувствовал себя зоофилом.

Место было живописным. Справа кусты, слева кусты, позади деревья, впереди – вода… И тут кусты задрожали.

- Медведь! – заорал я, кидаясь к Димке, здраво рассудив, что он старше, а я еще пожить хочу. Черт, какая-то эгоистичная мыслишка…

Стоим, наблюдаем. Из зелени показалась девушка, причем очень аппетитная! И полностью обнаженная. Перспектива отдыха заиграла радужными красками, пока не получил локтем в бок.

- Ты чего дерешься? – прошипел я, стараясь одновременно смотреть и на Димку, и на девицу, которая даже не смутилась, заметив посторонних. А может, она маньяк?! Ой, ёёё…

- Какого хрена ты на нее так вылупился? Косоглазие сейчас не в моде! – рыкнул парень, загораживая собой эротическое зрелище.

- Мальчики, а вы здесь одни? – точно маньячка! Усиленно продумываю пути бегства, с вожделением смотря на лодку. Если плыть в полную силу, в Африке окажусь довольно быстро… лет через пять (с учетом пешеходного маршрута с лодкой на плечах)!

- Н-нет! – подаю голос. – Мама и папа ушли за дровами, бабушка вырубает топором табуретку, дедушка ее страхует, слышите, как мелодично отлетают щепки?

Димка покрутил пальцем у виска и тяжело вздохнул. Девушка прислушалась, но тут же взвизгнула, ударяя себя по бедру. Комар - самый страшный зверь наших лесов!

- А нас оставили сторожить лодку, чтобы не произошло, как в прошлый раз! – продолжил я.

- А что произошло в прошлый раз? – вот любопытная Варвара!

Выглянул из-за плеча Димы, но тут же оказался задвинут обратно! Сволочь, ему можно любоваться обнаженной природой, а мне нет? Стал рассматривать его задницу, рисуя на ней узоры. Парень напрягся. Так-то, будешь знать, как обделять несчастного меня!

- Так я ж ее и угнал! А я не говорил, что Дмитрий Валентинович мой санитар? Я сам-то из психиатрической клиники, сегодня мой законный выходной, выбрался на природу на мухоморы полюбоваться, да рыбу поглушить ложками! – слышу, как сквозь кусты снова ломанулись.

- Убежала? – интересуюсь, наблюдая за трясущимися плечами Димы. – Ты чего, плачешь?

Обхожу парня, внимательно вглядываясь в покрасневшее лицо с зажмуренными глазами.

- Ой, только не ври мне, что тебе было неприятно на нее смотреть! – злобно нахмуриваюсь. – Костюм Евы ей очень шел!

- Не спорю, только ушить бы в некоторых местах не помешало! – такого ржача даже мои барабанные перепонки еле выдержали. Вот как с ним после этого… дружить!

Обидевшись на весь белый свет и на одного придурка в частности, стал толкать лодку к воде.

- Ты чего делаешь? – удивился мой будущий бывший парень.

- Топиться иду!

- А лодка тебе зачем?

- На шею повешу вместо грузила!

Короче, плывем по реке, молчим. Выплыв на середину, забросили спиннинги и затихли.

Через двадцать минут (чуть петь не начал, ей Богу) Димка вскочил, начав резко подматывать катушку, приговаривая:

- Оу, рыбка, ты моя золотая, иди к папочке…

- Дима, с тобой все в порядке? – вглядываюсь в воду.

- О-о-о, - громче стонет Димка. А у меня сердце кровью обливается, с ума он что ли сошел?

И тут резко отшатываюсь, непроизвольно начиная икать! На меня у борта лодки уставились желтые глаза с ну очень усатой морды! Огромная пасть была открыта, как бы говоря: «Я вас поймал, теперь вы ужин!»

- Дима, что это? – хватаю весло, собираясь дорого продать свою жизнь.

- Идиот, тащи сачок, вытаскивать будем! – орет Дима, стараясь удержать спиннинг в руках.

- Сам долбоеб! Бросай его, он же нас утопит!

- Ты охренел? Какой «бросай»? Греби к берегу, на мелководье возьмем!

- Рыбак недоделанный, ты разве не видишь, как плотоядно он на меня смотрит? Вон, подмигивать начал! А-а-а…

Ни одна моторная лодка не смогла бы догнать меня на веслах в тот момент! Перестал грести только тогда, когда лодка была уже в трех метрах от воды…

Хватаю ртом воздух, наблюдая, как Димка выпрыгивает из лодки, вытягивая ошарашенного сома на берег. У того глаза почти вылезли из орбит (еще бы, зайцем с ветерком прокатился), хвост мечется по песку (внеплановый выброс икры?), усы угрожающе топорщатся.

Дима обхватывает голову рыбы и смачно целует в… нос? Или лоб… Это был контрольный удар! Сом закатил глаза и рухнул без чувств. Сердце остановилось? Парень падает рядом с «трупом», блаженно прищуриваясь.

Выбираюсь из лодки и, подползя ближе, устраиваюсь рядом с парочкой. Улов не подает признаков жизни.

Меня резко притягивают ближе и начинают целовать, при этом забираясь руками под футболку. Млею, но тут же замечаю, как сом приоткрыл глаз!

- Дима, я так не могу, - взвыл я, отпихивая руки парня. Тот смотрит на меня чуть мутноватыми глазами, не понимая, какого хрена я выделываюсь. – Он смотрит! – тычу пальцем в сома, снова притворившегося мертвым. Вот же, уха будущая!

- Ну и пусть смотрит, - Дима начинает целовать мою шею, чуть прикусывая. В паху потяжелело, но я вновь вижу движение сбоку.

- А если он кому расскажет? Да и групповуха как-то не очень…

Парень взвыл, подминая меня под себя!

А что, отдых мне понравился. Я с ним еще и в горы пойду! Говорят, там снежного человека видели…
