      На нашем стяге ворон и волк, а на твоих волосах тяжелый венец. Это золото так прочно обхватывает твою голову, что порой мне кажется, будто оно пустило свои корни и теперь полностью контролирует каждое твое действие. Я не могу не думать об этом, не могу перестать корить себя.

      Я помню, когда тебе принесли два золотых венца. Ты без раздумья протянул мне второй — витой, будто ветви деревьев с яркими рубинами. Только вот я так и не надела его и ты приказал выковать для меня серебряный, украшенный сапфирами. Золото красит ворона, волку же удел серебро. Вот только золото венца изменило тебя, и теперь ты и впрямь похож на ворона.

      Ты изменился с тех пор, как надел эту корону. Ты стал другим, мой дорогой брат. Теперь, ты всё реже говоришь со мной о книгах, о музыке. А ведь раньше ты так любил петь. Сидя в ночи у жаркого костра. Ты пел о богах, о героях, о мире, о любви… Ты пел так, что тебе завидовали все менестрели. За твоей песней были готовы идти тысячи. Они готовы были идти за тобой.

      Мне так хочется верить, что тебя просто утомляет власть, и оттого ты становишься столь суровым и мрачным. Только вот… даже на меня ты смотришь без былого тепла. Я давно стала для тебя советником, генералом… но не сестрой. А ведь я люблю тебя. Люблю, как никого на свете. Но твоя жестокость заставляет мое сердце сжиматься от боли. Ведь изначально все было иначе. Ты помнишь? Ты хотел быть добрым королем, а стал завоевателем…

      Нет, не отворачивайся от меня. Ты ведь знаешь, что в моих словах нет ничего иного, кроме правды. Ты изменился, ты впустил в свое сердце тьму и жажду власти. Ты впустил в свою душу вечную зиму, и меня это пугает. Я не хочу терять тебя, но ты отдаляешься с каждым днем все дальше. А ведь ты обещал, что всегда будешь рядом, что не уйдешь и не оттолкнешь меня.

      Мой бедный брат, золото венца отравило твой разум. Неужто ты думал, что я не узнаю о том, как ты учишься темному искусству? Только вот зачем? Мы и так получили всё, что только могли нам дать боги — молодость, власть, бессмертие… Так неужто тебе этого мало? Я прошу тебя, не гневай богов. Ведь и их терпение не безгранично. Они отвернутся от нас — найдут героя, что сможет повергнуть тебя. Мой дорогой брат, кому, как ни нам знать, как больно падать с огромной высоты?

      Прошу, послушай меня! Я ведь никогда с тобой не спорила и не перечила ни в чем. Но сейчас я не могу по-другому. Посмотри же в зеркало, мой венценосный брат. Неужто не видишь? Посмотри повнимательнее! Серебро неотвратимо выталкивает темноту твоих волос, а бессонные ночи сплели вокруг твоих глаз свою паутину. Да и глаза, глаза совсем изменились. Где тепло ореха и золото янтаря, что плескались в них? Их заменил лёд зимы и серость туманов…

      Я знаю, глупо пытаться воззвать к твоему разуму. Пока в твоих волосах играет отравленное золото, ты не услышишь моих слов. Так налей мне вина, мой венценосный брат. Налей и позволь мне заглушить свою совесть. Знаю, я дала тебе клятву, и я не нарушу своего слова. Но так же, я не перестану пытаться вернуть тебе твое прежнее теплое сердце. А пока — выпей со мной, мой утраченный брат!

      Пройдут года, тысячелетия, эпохи… Изменится мир вокруг нас. И лишь мы останемся прежними. Золото короны будет гореть ярче от каждой капли пролитой крови, а я… я буду стоять около тебя. И серебро моего венца будет отражать холодный лик луны. Верный советник и хладнокровный палач.



Я буду рядом, мой темный король.