Кончается августом лето,
Приблизился яблочный спас.
Прислушайся. Пение это
Наполнило радостью нас.

Мелодия сердцу знакома,
Мотив ускользающий прост.
Не мешкай же! Выйди из дома!
Таится в саду Алконост.

Деревьев шумящие кроны,
От тяжести ветки скрипят.
Следы сентября похоронны
Внезапностью ранних опят.

Но радость навеяли ноты.
Недвижный, боишься вздохнуть.
Птенцы же, еще желтороты,
Уже собираются в путь.

Покой насторожен и чуток,
Но голос рассеивал тишь.
Замолкшее кряканье уток.
И ты без причины грустишь...

Срываются листья, желтея,
И стелют на душу печаль.
А осень, как строгая фея,
Которой принцессы не жаль.

Но нечто, восторгом взмывая
В захлёстнутой грустью груди,
Разрушит оковы. Живая
И светлая даль впереди.

Волшебная птица бесхвоста,
С чарующим женским лицом.
Без горечи песнь алконоста:
Не стоит скорбеть о пустом.

Начавшийся сбор урожая,
Заботами кружит людей,
В массивные тачки сгружая,
Обилие солнечных дней.

Ко времени фрукты созрели,
Угасла тоска о былом.
Легенда кропила без цели
Корзины воздушным крылом.