РЕКЛАМА
Она была прекрасна в лучах закатного солнца.

В сверкающих каплях воды и намокшем тоненьком платье, открывающем взору Убийцы непозволительно больше, чем допускал этикет, Принцесса будоражила в его сознании древнее, непреодолимое желание обладать. Ринель жутко хотел прижать к себе юное тело, бросить на траву, любить долго и страстно... А потом насладиться свежей плотью и кровью юной девы. Он уже почти чувствует, как ее аромат пробирается внутрь, как хрустят на зубах косточки...
Убийца прикрыл глаза чтобы отрешиться, но даже под сомкнутыми веками внутренний зверь рисовал соблазнительные картины. Усилием воли Охотник заставил кровь не закипеть, а тело не превратиться в кровожадного зверя.

- Ринель! - прорезал сосредоточенную темноту голос Таны. - Может, все-таки приготовим кролика на ужин?, - предложила Принцесса, отжимая длинные серебристые волосы от влаги. Ручейки воды стекали по ее рукам, груди, бедрам... В груди Охотника опять чуть было не зажегся порочный огонек, но он сумел вовремя погасить его.

Он должен довезти ее в целости и сохранности, верно?

Как же сложно сдерживаться...

- Да, давай. Только на этот раз разделываешь ты!

- Я? Фу... Я же не умею.

- Терпеть не могу капризных принцессок, которые ничего не знают о реальной жизни. А в реальной жизни потрошить придется не только кроликов...

Тана нервно сглотнула подступивший к горлу комок. Принцессе не подобает возиться в крови, но, зная темперамент Охотника, так можно было остаться совсем без ужина.

- Ладно, учи.

Ринель подошел к тушке.

- Для начала перестань уже бояться крови и мертвых тел. Возьми нож в правую руку.

Девушка послушно переложила короткий ножичек в другую руку и присела на корточки возле мертвого зверя. Погладила пальцами мягкую остывшую шерсть.

- Я не могу...

- Дай сюда, неумеха. Разрезаем от нижней челюсти до низа живота. Извлекаем внутренности. Вот так. Потом начинаем снимать шкуру.

Принцесса напуганно, но внимательно следила за действиями Охотника.

- А... Это правда, что людей тоже легко... Вот так резать?

- Нет, - ответил Убийца, сморщившись от усилия, перерезая тугую жилу, - некоторых людей даже легче.

Ринель давным-давно не краснеет. Ринель уже давным-давно не боится вида крови. Ринелю уже тысячу раз приходилось резать плоть - от подбородка до живота, как учил отец, - что звериную, что человеческую. Одна суть - ведь внутри мы все мешки с кровью и костями.

Кроме медуз.

Странно, но Убийце они всегда нравились. Он специально прыгал по прибрежным валунам
и хрустящей гальке, пытаясь отыскать таких неземных и далеких существ. Когда остальные фукали, боялись, юному дракону нравилось гладить их водянистое тело пальцами. Иногда ему самому казалось, что он - медуза, которая беззаботно плывет по жизни, по морю, скользя по родным и безопасным волнам, и в один день оказывается выброшенной на берег одной из них.

И Ринель старался не быть наивным, и плыть по жизни, держась подальше от берега и волн, от доверия и людей. Но Тана... Эта девушка вызывала в нем нежность и даже немного сочувствия. Он видел в ней кролика, попавшего в лапы к охотнику. Она еще не знает, что он может лишь погладить по шерстке, "освободить" из силков, а потом вспороть живот и пустить на жаркое. Вот так же, как сейчас он мучает тушку убитого зверя.

Охотник постарался сосредоточиться на разделке. Не получилось. Кожа под бинтами начала пульсировать, жечь, уже готовая обнажить истинную суть.

Ринель поспешно бросил нож на траву.

- Осталось только шкуру отделить. Поняла? Теперь сама доделывай. - Убийца развернулся на каблуках на скользкой траве, и направился к лесной чаще.

- А ты куда? - обеспокоенно прорезал воздух чистый голос Принцессы.

- Пойду отолью.

Дракон корчился на земле, сдирая с воспаленной кожи мокрые от пота бинты. Почти кричал, стискивая от боли клыки.

- Успокойся... Успокойся тебе говорят! Что ты нашел в этой малявке?! Маленькая, даже костлявая, на один зуб, - рычал Ринель, пытаясь снова усыпить проснувшегося в груди зверя. Тело знобило, на готовой выпустить чешую коже выступил холодный пот. Сколько Зверь уже не ел? Месяц? Два? Высохшая кровь на руках все еще пахла железом, соблазнительно, зовуще.

Ухо Убийцы уловило странные звуки. Сначала тихие и неуверенные, потом нарастающие с новой силой, легкие, полунадрывные.

- Флейта... - прошептали холодные губы. Дрожь отступила. В памяти сразу всплыло то, как мелкая приставала, прося научить, как маленькие пальцы не слушались, и инструмент издавал лишь фальшивый свист. А теперь - вот, играет.

Мелодия обворачивала тело Ринеля, прилипала, становилась броней. Мелодия просачивалась в уши, в голову, в чресла, затягивала раны от начавшей пробиваться чешуи.

Ринель смог немного отдышаться. Утер холодные капли со лба, поспешно принялся скрывать следы чешуи тканевыми полосами.

- Что-то случилось? - прозвенел голос юной Леди, когда фигура ее хранителя появилась на опушке.

- Нет, - твердо сказал Ринель. Ринель давным-давно не краснеет. Ринель разучился краснеть.

Сел у костра. Пахло дымом и начавшим запекаться мясом.

- Моя умница, - губы дрогнули в легкой усмешке.

Руки нервно поправили повязки.

- Так зачем тебе бинты? - юная Леди потянулась пальчиками к щеке Убийцы. Тот резко отпрянул.

- Не твое дело, - наделано грубо бросил Охотник.

В августовском воздухе запахло осенью.