РЕКЛАМА
      Солнце стояло в зените. Я шел по белому песку, прислушиваясь к беспокойному рокоту моря. Черная туча заволокла горизонт — две флотилии схлестнулись насмерть. Громыхали залпы, пылал огонь, и люди, как черные птицы, падали за борт.
      Я свернул в сторону и стал взбираться по склону. Саблезубый тигр не заметил меня. Он крался к пещере, где на стенах плясали отблески огня, и скрюченные фигурки в волчьих шкурах разделывали оленью тушу каменными ножами.
      Одолев склон, я вышел в степь. Здесь властвовала ночь. Щербатый месяц и мириады звезд отражались на щитах и шлемах. Головы, нанизанные на копья, гримасничали в ухмылках. Битва давно окончилась, но над полем все еще кружило воронье.
      Я шел, не останавливаясь, и вскоре степь сменилась широкой бетонной дорогой. По пути мне встретился город из стекла и пластика. Когда-то давно в нем жили люди. Мне стало скучно бывать там, когда они заменили свои мозги и сердца на электронные схемы и генераторы.
      Постепенно бетон превратился в камень, затем в песок. Вскоре под ногами хлюпала жирная грязь. Я вошел в городок. По немощеным улицам костлявые лошади катили телеги, груженые телами. В канавах копошились крысы. В воздухе стоял удушливый смрад разложения и смерти. Обычно я обхожу стороной зачумленные деревни и города, они — законная добыча восьмикрылых. Но в этот раз дорога была непреклонна, и я отпустил свои стопы, позволяя нести меня, словно безвольную пылинку.
      Я остановился у двухэтажного каменного дома. Полуоткрытые ставни скрипели, грозя сорваться от легчайшего ветерка.
      Обернувшись вороном, я влетел в окно.
      В комнате царил полумрак. На низком столике у кровати догорала свеча, пачкая жирными слезами края щербатой деревянной плошки.
      Мальчик, недвижно лежавший под одеялом, был болен. Судя по язвам на шее и открытой груди, по черным венам, выступившим на руках, ему оставалось совсем недолго. Его глаза казались огромными на исхудавшем лице. Они светились в темноте, словно глаза кошки, и смотрели прямо на меня.
      Чувствуя странное волнение, я опустился на пол, принимая обычную форму. Светлые радужки следовали за мной как приклеенные.
      Он видел! Я был призраком, тенью, отблеском огня на стене — и все же он видел.
      Удивление. Легкое, едва кольнувшее чувство. Я почти забыл, каково это.
      — Ты пришел за мной?
      Он не удивлялся и не боялся. Забавно. Наверное, решил, что я — один из тех, кто приходит ночью.
      Мы подняли головы одновременно. На крыше послышался шум. Отвратительный скрежет и звук шагов. Шаги тяжелые, будто падают гранитные плиты. Восьмикрылый шел по крыше, насвистывая заунывную мелодию, и острая смерть в его левой руке царапала черепицу.
      Куда он направлялся? В соседний дом?
      Мальчик сжал одеяло. Его бледные руки походили на слабые древесные корни. Да, бойся, дитя. Теперь самое время.
      — Ты можешь пойти со мной. Если хочешь.
      Не знаю, что заставило меня произнести эти слова. Уж точно не жалость. Не думаю, что я когда-либо знал это чувство.
      Мальчик покачал головой.
      — Не могу. Неделю назад я упал с лестницы и повредил ноги.
      — Ты здоров, — возразил я. — Вставай.
      Он сел, опираясь дрожащими руками, опустил босые ступни на пол. Мне понравилось наблюдать за его лицом, когда он делал первые робкие шаги. Он плакал и смеялся. Так умеют лишь люди.
      — Куда мы идем? — спросил он, когда мы покидали дом. Его худая рука цеплялась за мой плащ.
      — Увидишь. Если захочешь, я покажу тебе город из стекла и пластика.
      — Что такое «пластик»?
      Я промолчал.
      Мы шли по улицам незамеченными. Извозчики грязно ругались, когда лошади пытались объехать нас стороной. Иногда я останавливался, позволяя мальчику погладить истощенных животных по умным мордам.
      — Как твое имя? — спросил мальчик. Он был из тех, кто задает много вопросов и не сдается, не получив ответ.
      — У меня нет имени.
      — Тогда как мне тебя называть?
      — Как хочешь.
      — Что у тебя под маской?
      Я долго молчал, задумавшись. Странно. Прошло так много времени — я уже и сам не помню, что скрывает костяной шлем…
      — Тебе не стоит этого знать.
      — Кто ты?
      «Никто», — хотел ответить я. Мы вышли из города, и вскоре грязь под ногами сменилась бетоном. Он был раскаленным от солнца, кое-где в трещинах пробивались зеленые ростки.
      — Посмотри под ноги. Видишь? Если бы я мог выбирать судьбу, я бы хотел стать травой, что прорастает сквозь асфальт.
      Он нахмурил брови — не понял. Я подумал, хватит ли ему времени понять, ведь человеческая жизнь так коротка…

      Я сдержу обещание и покажу ему город из стекла и пластика. Он увидит башню, достигающую небес, — как она рухнет, сраженная молнией… Будет сидеть в темной пещере, наблюдая, как в безыскусном очаге от искры зарождается огонь. Он шагнет на мраморные ступени в тот самый момент, когда они обагрятся кровью, и седовласый мужчина будет хрипеть в предсмертной агонии: «Tu quoque, Brute, fili mi!»
      Я покажу ему город, полный каменных статуй, и он не сразу поверит, что в их жилах когда-то тоже текла горячая кровь. Я покажу ему долины, полные жизни, и мертвые пустыни. Он увидит, как железные птицы взмывают в небо, и даже выше неба — в самую бездну вселенной…
      В конце своего пути он скажет: «Спасибо! Ты показал мне так много. Оно было столь прекрасно, что сердце мое разучилось восхищаться, и, видит Бог, столь ужасно, что в нем не осталось страха. Я всего лишь человек. Мой разум слаб и не способен объять даже малую часть из всего увиденного. И все же сейчас, на закате своего солнца, думаю, я наконец-то понял смысл тех слов. Ты был прав: в мире нет ничего прекраснее, чем трава, прорастающая сквозь асфальт…»
РЕКЛАМА


      Его белые кости я не отдам восьмикрылым, а зарою на одном из перекрестков. И буду долго сидеть у надгробия из плоских камней, не зная, куда мне теперь идти.
      Но все это — потом.
      А пока мы просто идем. Худая рука сжимает край моего плаща. Пелена дождя застилает горизонт…
      И дорога впереди вьется кольцами.
