РЕКЛАМА
Влюбленные часов не наблюдают?

      Я считал каждый час. Каждый час, проведенный без нее. Представлял ее образ. Какая она? Черная и с косой? В моих мечтах она была прекрасной девушкой с черными длинными волосами, зелеными глазами, которые отдавали коричневым оттенком по краю радужки. Она была высокая, но не выше, чем я.

      Я сделал глубокий порез на запястье, чтобы вновь ее увидеть, хоть на пару секунд. Алая кровь стекала по руке прямо в воду, окрашивая ее в бледно-красный цвет. Я теряю сознание, но только в реальном мире.

      Она явилась ко мне в образе белокурой девушки, с яркими голубыми глазами. Каждый раз она была разной. Иногда, даже не человеком.

— Опять ты? — ее вовсе не удивил мой приход. — По тебе часы можно сверять.
— Милая, позволь нам быть вместе. — я пал у ее ног. Что может быть унизительнее? Ежедневный отказ.
— Возвращайся домой.

      Только на миг закрыв глаза, я вновь очутился в своей ванне. Порезы на запястьях стали затягиваться. Я обернулся полотенцем и спустил воду.

      На столе, в кухне, стояли плюшки, приготовленные пару минут назад мамой. Приятный запах сметаны с сахаром разносился по кухне. Сразу захотелось кушать. Сточив парочку плюшек и запив их ароматным чаем с чабрецом, ушел в свою комнату.

      Я вновь сел за мольберт, где был набросок женского портрета. На стенах в комнате, на обшарпанных обоях, которым, наверное, уже лет восемьдесят, висели портреты одной девушки. Она была в разных образах, с разным цветом волос, но всегда у нее была родинка. Прямо над бровью так, что казалось, что это был пирсинг. На потолке, с которого свисала паутина и остатки краски, мелькнула тень. Вновь птица пролетела за незанавешенным окном. На дворе уже ночь, но сна не в одном глазу. Придумываю новый план смерти. Как ее удивить? Так и не заметил, как уснул около мольберта, свернувшись в клубочек на полу.



«Не надо, пожалуйста»





***



      За окном светило яркое солнце, лучи которого слепили глаза. Я вновь проснулся и вновь один. Тленный мир. Пожалуй, сегодня повешусь. Хоть она и просила больше не умирать, но я не могу. Достав верёвку из шкафа, поставив стул посередине комнаты, прямо под крюком на потолке (и откуда он там взялся?), зацепил веревку и накинул петлю на шею.

— Привет, снова я.
— Десять тридцать пять. Ты сегодня рановато. — Смерть хмыкнула. — Иди обратно. Пожалей матушку.
— Я люблю тебя. Позволь остаться с тобой. — я вновь встал на колени, со стороны я, наверное, выглядел таким жалким.
— Иди. Домой.

      Я вновь очнулся в своей комнате, петли не было, стула тоже. С кухни вновь пахло плюшками, а мама звала меня на чай с чабрецом. Кухня отличалась от моей комнаты. Вся квартира отличалась от моей комнаты. Везде сделан ремонт, лишь моя обитель старая, грязная.

— Сынушка, сходи в магазин, пожалуйста. Ноги вновь разболелись. — матушка старалась ради меня, готовила всё утро. Я все понимал. Я не был единственным ребенком в семье, но мама опекала именно меня. — Вот список. Заскочишь еще в аптеку?
— Конечно, мамуль. — я поцеловал маму в щечку и ушел одеваться.
Рубашка, джинсы, легкая курточка.



***



      Листья кружили вокруг меня, иногда прилетая в лицо. Дети, взрослые, все носились по парку, по которому я всегда ходил в магазин. Легкий ветерок развевал мои кудряшки в разные стороны, но солнце согревало голову без шапки.
Взяв корзину в супермаркете, я стал набирать продукты по списку. Я столкнулся с человеком. Оторвав взгляд от бумажки, исписанной ручкой, я взглянул на него. Точнее на нее.

— Из… Извините. — резко я начал заикаться. У нее были черные длинные волосы, зеленые глаза, которые отдавали коричневым оттенком по краю радужки. Все как я мечтал.

— Ты очень усложняешь мою жизнь, окей ладно, пойдем в кафе или куда ты там хочешь? — она была явно не в себе.

— В кафе. — я потерял дар речи. Наконец-то она тут, рядом.

— Только не умирай больше. — она подмигнула мне, разворачиваясь и уходя в сторону выхода, постепенно растворяясь в ярком солнечном свете.

— Постой, но как же… — но я не успел договорить. Замертво упал, схватил сердечный приступ.

      Я со стороны наблюдал как сбегаются люди, пытаясь меня спасти. Бесполезно. Она встретила меня тут, робко обняла за плечи и сказала: «Пошли?». Я лишь кивнул в ответ. Я теперь счастлив. Жаль, что только мама так и не дождется меня из магазина. Комната так и не будет отремонтирована, а портрет так и не дорисован.