Эшли подцепил трубочкой кусочек взбитых сливок, политых шоколадным топпингом, слизнул и, вставив трубочку назад в чашку с мокко, втянул в рот немного расплавленного шоколада с самого нижнего слоя. Нэтти опаздывал, и Эшли недовольно посмотрел на лежащий рядом с чашкой телефон, тот, словно в ответ на его мысли, засветился пришедшим сообщением:
«Эшли пупсик извини я не смогу прийти приехал отец»
Эшли возмущенно фыркнул и закатил глаза. Как будто это он целый час уговаривал Нэтти встретиться в кафе, чтобы потом пойти вместе на шопинг, потому что ему срочно понадобились белые бриджи. Эшли всегда удивлялся тяге Нэтти к вещам, которые подчеркивали его пышные формы.

Он сделал еще один глоток мокко, наслаждаясь мягким шоколадным вкусом кофе, и посмотрел в окно: к кафе подкатила шикарная тачка, из которой вывалилась компания ржущих альф. Эшли скривился. Дебилы.
Естественно, компания устроилась за соседним столиком, и Эшли теперь слушал бурное обсуждение омег и громкий регот. Настроение падало все ниже. Он потому и согласился пойти с Нэтти по магазинам, что надеялся отвлечься шопингом. После заявления Брайана о том, что он нашел своего истинного, Эшли пребывал в упадочном настроении. С одной стороны, он радовался за брата, с другой, неужели он больше не будет для Брайана единственным и любимым омегой? И тот больше не сорвется и не прилетит по малейшему писку Эшли? Может, кому-то это показалось бы эгоистичным, но Эшли ужасно не хотел делить старшего брата еще с кем-то. Брайан сообщил, что в ближайшие дни привезет своего омегу для знакомства и обсуждения свадьбы. У Эшли все никак не укладывалось в голове, что брат женится. Только познакомился и уже женится, ну как так?

Альфы, не стесняясь и не понижая голосов, перешли на обсуждение интимных подробностей, подкрепляя свои слова примерами. Скорее всего, надуманными, решил Эшли. У него от услышанного горели уши, а от возмущения глаза и щеки. Хоть речь не велась конкретно о нем, но униженным чувствовал себя Эшли. Он поскорее допил мокко и направился к выходу, усиленно делая вид, что никаких невоспитанных альф тут и в помине нет.
— Поглядите на этого красавчика!
— Чистый ангелок!
— А какая попка! Я бы этого ангелочка отодрал!
Раздались скабрезные замечания от стола альф. Подонки! Эшли повернулся и, сузив глаза, посмотрел на альф. Мало того, что ему пришлось слушать, какие омеги бесполезные существа, нужные лишь ноги раздвигать, готовить и рожать, так теперь они решили конкретно его опустить.
— Мечтать не вредно, — процедил он. — Ангелочек обойдется без подобного внимания.
Альфы, альфята скорее, молодые, ненамного старше самого Эшли, вместо того, чтобы разозлиться, наоборот, воодушевились и с большой готовностью засыпали Эшли сомнительными предложениями и пошлыми комплиментами.
— Красавчик, присоединяйся к нам, — похлопал по сиденью рядом с собой голубоглазый альфа с короткой стрижкой.
Эшли гневно сверкнул глазами:
— Зачем же? Ведь по вашим словам место омеги в кухне и, желательно, беременному.
— А на что еще годятся омеги? — подтвердил другой альфа, жгучий брюнет с черными глазами. — Место омеги на кухне и в постели. Не хочешь занять мою?
— Не слишком ли много для тебя чести? — скривился Эшли. — Зачем мне бесполезный альфа, прожигающий денежки родителей и катающийся на машине, подаренной ими же?
И пока альфы, потерявшие от возмущения дар речи, искали слова, спокойно вышел из кафе.
— Какой горячий омега, — восхищенно произнес третий альфа. — Огонь! Рид, ты мог подумать, когда тащил нас в эту дыру, что тут водятся такие омеги?
— Сам удивляюсь, — задумчиво ответил черноглазый Рид.



***



Летом Эшли частенько приходилось помогать папе в его книжном магазине, пока продавцы в отпуске. В деньгах он не нуждался, да и папа платил по минимуму, Эшли самому нравилась спокойная атмосфера магазинчика и запах книг. Тем более это лето, скорее всего, последнее, когда он мог насладиться уютом, тишиной и изредка, когда папа освобождался от заказов, приема товара и его учета, интересными рассказами о той или иной книжке.

Эшли стоял за прилавком, когда звякнул колокольчик на входной двери, и в магазин зашла уже неприятно знакомая ему троица альф. Он нахмурился и бросил быстрый взгляд на дверь, ведущую в служебные помещения.
— Ух ты! Вы только посмотрите, кто тут! — воскликнул один из вошедших.
— Так-так-так, — довольно протянул черноглазый, — кого я вижу! Наш маленький остроязыкий омега работает продавцом в магазине.
Эшли спокойно смотрел на них, чуть склонив голову к плечу и сузив глаза.
— Проглотил язычок? Разве ты не должен обслужить покупателей по высшему разряду?
— Что-то я пока не заметил никаких покупок, — отозвался Эшли.
— Так давай выйди в зал и помоги нам подобрать книги.
— Я кассир, а не продавец зала, выбирайте сами, а я их пробью.
— Не-е-ет, ты хам и наглец, что-то я тут не вижу другого продавца, так что иди сюда, детка, и обслужи нас.

На самом деле продавец был, но Эшли отпустил его пообедать, и теперь в зале в отделе с детской литературой копался только один человек — сосед, живущий напротив.
— Эй, Рид, не перегибай палку, — посоветовал один из друзей.
Но Рид отмахнулся и резко наклонился над прилавком к Эшли, тот от неожиданности отпрянул, и в этот момент вышел мистер Мэтью Палмер, папа Эшли, мгновенно оценивший обстановку и вставший рядом со своим ребенком.
— В чем дело, молодые люди?
— Дело в хамстве этого продавца, — Рид показал на Эшли. — Он отказывается нас обслуживать.
— Я не вижу ваших покупок, — спокойно сказал мистер Палмер.
— Только потому, что он не хочет помочь нам выбрать книги. Вы старший продавец?
— Нет, я хозяин.
— Вот как, — удовлетворенно кивнул Рид, — тогда в ваших интересах выгнать этого наглеца, пока он вам не разогнал всех покупателей.
— В зале есть свой продавец, но я уверен, в нашем магазине вы не найдете то, что вам нужно. Мистер Браун! — крикнул Мэтью, и из-за стеллажей с книгами вышел такой огромный альфа, что Рид попятился, столкнувшись с друзьями. — Мистер Браун, будьте любезны проводите молодых людей на выход и проследите, чтобы они здесь больше не появлялись.
Стоило мистеру Брауну к ним направиться, как те быстренько покинули магазин.
— Ох, спасибо огромное, вы нас так выручили, — благодарно глядя на соседа, сказал Мэтью.
— Не за что, мистер Палмер, — прогудел альфа, — соседи должны помогать друг другу. Я слышал разговор и уже и сам хотел вмешаться.
— Вы что-то выбрали малышу?
— Да, — Браун сходил за детской книжкой и, вернувшись, положил ее на прилавок.
Мэтью сам переложил ее в бумажный пакет и вручил ему:
— Не надо денег, это в благодарность.
— Я так не могу, — полез за карточкой Браун, но Мэтью настоял на своем.




***



Рид сидел в машине, положив руки на руль и уставившись в ветровое стекло, желваки так и ходили на его лице. Друзья то молча смотрели на него, то переглядывались недоуменно.
— Рид, — заговорил один из них, — омега, конечно, красавчик, но стоит ли из-за него влипать в неприятности?.
— Какие неприятности, Арт? — хищная ухмылка искривила губы Рида, он завел машину и вырулил на улицу.

Вечером, когда Эшли с папой вышли из магазина, их ждал Рид с двумя букетами цветов. Пока Мэтью запирал дверь и ставил на сигнализацию, Эшли оставался рядом с ним, усиленно делая вид, что никакого заезжего альфы с цветами нет. Но Рид заступил дорогу и с милой улыбкой протянул большой букет папе Эшли:
— Примите, пожалуйста, в качестве извинения. Я неподобающе себя вел сегодня, и мне очень стыдно.
Но Эшли схватил папу за руку, не дав взять цветы, и потащил в сторону.
— Эшли, это невоспитанно, — зашептал папа.
— Он придурок, и никакие его цветы нам не нужны! — припечатал Эшли.

Эшли и так нервничал в ожидании приезда брата, который так и не прислал фото своего омеги и ничего про него не рассказывал. Нашел истинного, все. Так тут еще Рид, навязчивый до приторности. После облома с цветами он не приближался, но находился постоянно в пределах видимости, придурок!

Наступила долгожданная суббота, Мэтью взял выходные для себя и Эшли, магазин пришлось закрыть, но потеря прибыли того стоила. С самого утра оба омеги возились на кухне, Мэт воодушевленно готовил крабовые пирожки, с вечера он испек клюквенный пирог, а Эшли приготовил карамельный чизкейк и теперь нарезал салаты. На горячее отец пожарит стейки барбекю. Стол уже установили на заднем дворе, Эшли накрыл его белоснежной скатертью и поставил стопку фарфоровых тарелок и тончайших бокалов для вина, с сомненьем оглядывая совсем неподходящую для места посуду. Может, лучше было устроиться в столовой в доме?

— Самолет приземлился три часа назад, я проверил по онлайн-табло, — пробурчал Эшли. — Почему их до сих пор нет? Брай даже не позвонил!
Мэт удержал улыбку, чмокнув наклонившегося над столом Эшли в макушку, и предложил:
— Позвони ему сам.
— Ага, сейчас. Буду я лезть, пока он милуется со своим омегой, — недовольно фыркнул Эшли.

Когда раздался звонок в дверь, Эшли взвизгнул и кинулся открывать, моментально забыв, что дулся на брата.
— Брай! — закричал он и бросился ему на шею.
Брайан, бросив дорожную сумку и отпустив ручку чемодана, со смехом подхватил его и прижал к себе:
— Ну-ну, Эшли, мы виделись неделю назад.
— Неделю назад? — удивленно спросил подошедший папа.
— Э-э-э… — Брайан отпустил Эшли и обнял сначала папу, потом отца. — Познакомьтесь, — он отступил в сторону и протянул руку: — Это Йен Дайсон — мой истинный, а это его родители, Эйбрахам и Эдвин.
— Здрасьте, — сказал Эшли, во все глаза разглядывая Йена, из достоинств он мог бы назвать разве что белые, очень длинные волосы, убранные в хвост, а так ничего особенного — обычный неинтересный омежка, мелкий и худой, на фоне пышущего здоровьем и красотой Брайана совсем невзрачный.

Йен, словно в противоположность, смотрел на Эшли завороженно.
— Какой ты красивый, — с восхищением сказал он.
Эшли от такого неприкрытого восторга смутился, но папа Йена сына поддержал:
— Ну надо же! В жизни не видел омеги краше, скажи, Брэм, — обратился он к мужу, тот буркнул что-то подтверждающее. — Какие у вас красивые дети! — восхитился он, качая головой и пожимая руки Палмерам. — Что Брайан — великолепный образец альфы, что Эшли — прекрасный, словно ангел, омега! Как же Йену повезло, да еще в его возрасте.

Повезло, это точно, Эшли с ним был согласен, но что там с возрастом? Он внимательней присмотрелся к Йену: бледный, за очками светло-серые глаза, выглядит вроде на пару лет старше Брайана. Ну что ж теперь? Так тому и быть, раз оказался истинным. Действительно повезло, не будь он истинным, то ничего ему бы не светило с Брайаном.
— Ой, что ж мы стоим? — всплеснул руками Мэт. — Давайте проходите. Брайан, Йену нужна отдельная комната? — шепотом уточнил он.
— Нет, папа, мы у меня устроимся.
— Отлично! Тогда вы займете гостевую спальню, — обратился он к родителям Йена.
— Нет, нет, — замахал руками Эдвин, — мы уже устроились в гостинице, потому и задержались.
— Зачем? У нас места достаточно.
— Мы вас стеснять не собираемся, — твердо сказал Эйбрахам.



***



Обед прошел в восторгах гостей от вкусных блюд, Эдвин очень удивился, узнав, что картофельный салат и десерт — карамельный чизкейк — готовил Эшли. Брайан понял, что Йен в плане никудышной готовки пошел в папу. Но больше всего обсуждали свадьбу, которая должна была состояться через три дня. Эшли аж побледнел, когда услышал. Как свадьба, уже? Они же только неделю назад познакомились. Оказалось, пока родители Йена устраивались в гостинице, Брайан потащил Йена в мэрию, где они заполнили все нужные бумаги.

— В понедельник? — воскликнул папа Мэт. — Но мы же ничего не успеем!
— Па, — успокаивающим голосом заговорил Брайан, — мы с Йеном просто распишемся, и все, Эшли возьмем свидетелем со стороны Йена, я позову Артура со своей стороны. Вы будете и родители Йена. Все.
— Как все? Это свадьба, Брайан! Твоя!
— Вот именно — моя, и мне не нужна пышная свадьба, главное, чтобы там Йен был.
Йен, сидевший тише мышки, поднял голову и улыбнулся, с любовью посмотрев на Брайана.
— Ну знаешь ли, дорогой! У меня всего два ребенка, а свадьба — это такое событие, которое я не позволю спустить на тормозах.
— Мы после росписи улетаем на острова, все уже заказано и оплачено.
— Сразу? Прямо из мэрии?
— Вечером.
— Ох, — облегченно вздохнул папа, — тогда закажем свадебный торт и снимем малый зал в ресторане, там сделали ремонт недавно, очень мило стало, много зелени и живая музыка, только нужно договориться заранее.
Брайан понял, что против папы, когда он так воодушевился, не попрешь, и махнул рукой, пусть делает что хочет, а ему и вправду главное, чтобы Йен был рядом.

— Сколько дел, сколько дел, — Мэт вскочил из-за стола, — нужно решить, какой вы хотите торт, и договориться, чтобы его успели сделать к понедельнику, снять зал. Я сейчас позвоню в ресторан. А что с костюмами? Вы привезли их с собой?
— Какие костюмы?
Мэтью еле удержался, чтобы не закатить глаза:
— Свадебные, Брайан.
— Мы всего лишь собираемся расписаться, папа.
— Это не значит, что вы должны выглядеть буднично. Ни в коем случае! Я договорюсь с Лоренсом, он вам подберет что-то подходящее.
— Есть у нас костюмы, — поморщился Брайан.
— Какие? — тоном опытного дознавателя поинтересовался папа. — Что-то я не видел у вас костюмных чехлов. Вы отвезли их в гостиницу или запихнули в чемодан?

— В чемодан, — признался Брайан.
— Покажи мне, — непререкаемо потребовал папа.

Брайан нехотя пошел в дом, остальные гуськом направились за ним, даже альфы заинтересованно пошли следом.
Белый летний льняной костюм Йена выглядел таким помятым, что папа в ужасе ахнул, прижав ладонь к губам.
— Вот что, милые мои, в этом костюме можете проводить свой медовый месяц, но жениться в нем я не позволю. А что у тебя, Брайан?
Оказалось, у Брайана и вовсе вместо костюма были брюки и белая рубашка с коротким рукавом.
Папа решительно вытащил телефон и набрал Лоренса:
— Лэрри, милый, выручай, у нас тут форс-мажор. Помнишь, ты говорил, что получил на прошлой неделе партию брендовых костюмов… Да-да, я о них и говорю! И что, что дорогие? Ты что, не сможешь организовать для меня скидку? Лэрри, дружочек, это очень важно, подбери им костюмы сам! Я пришлю к тебе сейчас Брайана с его омегой, — Мэтью расплылся в довольной улыбке. — Ах да, для омеги не бери ни в коем случае белый, ты поймешь, почему.
Мэт убрал телефон и гордо оглянул молчаливо стоящее вокруг него местное население с гостями.

Белокожий Йен с белыми, почти платиновыми волосами и очень светлыми глазами в белом костюме даже от известного кутюрье Лаура Лаурелли потерялся полностью, слился с ним. Лэрри поморгал и задумчиво предложил:
— Может, рубашку взять темно-синюю с блеском, она оттенит глаза, сделает их ярче? Милый, у тебя линзы есть?
Брайан, которому костюм выбрали очень быстро, уже томился долгих полчаса, вздыхая и зевая.
— Брайан, дорогуша, а что ты тут торчишь? — всплеснул руками экспрессивный Лэрри. — Тебе не положено видеть жениха в свадебном наряде до свадьбы, а ну марш отсюда!
— Так Йен же меня видел, — сонно посмотрел на него Брайан.
— А вот и нет! Пока мы тебе подбирали костюм, Йен находился в отделе с бельем и все пропустил.
Одного Йена Брайан оставлять не собирался.
— Ладно, я на улице подожду.
Он подошел к Йену и нежно его поцеловал, тот потянулся к нему, прикрыв глаза, и смотрел вслед, пока Брайан не вышел. Лэрри рядом тоже проводил его томным взглядом, потом качнул головой и пробормотал:
— Какой альфа! Принц! Нет. Король! Эх, где мои двадцать лет…



***



Для Йена всегда главным в одежде было удобство, за красотой, брендовостью, да просто модными вещичками он не гнался. Удобно работать, уютно, комфортно — это самое главное. Зачем ему дорогущий костюм, который он проносит от силы несколько часов и вряд ли когда наденет снова. Да и были у него костюмы, может, и не такие шикарные, но вполне приличные. В конце концов, ему пару лет назад даже довелось преподавать в университете — уговорили провести один семестр лекций, и ничего, никто на его костюмы не жаловался. А тут в маленьком захолустном городишке претензия на высокую моду! Но надо отдать Лэрри должное — дело свое он знал — костюм подобрал идеально. И не только костюм, он над образом в целом поработал, пригнал с самого утра парикмахера-стилиста, тот вроде и сделал всего ничего — подровнял концы, расчесал до блеска волосы, собрал их в высокий хвост и выпустил пару тонких прядок, сразу сделавших лицо более юным, нанес прозрачный блеск на губы и чуть подтемнил ресницы и брови. Йен сам себе сейчас не дал бы больше восемнадцати. Рубашку все-таки подобрали глубокого синего цвета, действительно сделавшего глаза Йена ярче. А взгляд какой стал томно-роковой, ух! Серо-серебристый костюм дополнительно подчеркнул красоту омеги.
— Снежный принц, — благоговейно выговорил стилист, присланный Лэрри.

Внизу ждали Эшли и родители, которые с восхищением залюбовались спускающимся по лестнице Йеном.
— Ох, малыш, какой же ты красивый! — с любовью сказал его папа, а у отца на глазах выступили слезы.
Эшли захлопнул приоткрывшийся от изумления рот и протянул букет белых розочек:
— Вот, Брайан тебе передал. Он с родителями и свидетелем уже в мэрии.
Они вышли на крыльцо, где Йена ждало еще одно потрясение — у дома стоял припаркованный белый лимузин. Серьезно?! Откуда в этом городишке лимузин?

Безупречно красивый Эшли с ярко-синими глазами в обрамлении густых темных ресниц, с золотистыми локонами до плеч и в жемчужном костюме выглядел как сошедшая с обложки глянцевого журнала элитная фотомодель или потерявшийся принц. Он в волнении наблюдал, как Брайан и Йен по очереди ставят свои подписи. Вот и все, его любимый старший братишка обзавелся собственной семьей, будет ли в ней место Эшли?



***



Эшли с трудом открыл глаза — как же голова болит! Вот это погуляли! Вроде и гостей всего ничего, но в какой-то момент в ресторане оказалась бывшая спортивная команда Брайана, и понеслось… Они всей толпой потом еще и в аэропорт поперлись провожать молодоженов. А Эшли на обратной дороге завалился в машине на альфу, тот его нагло лапал, пользуясь случаем, а Эшли только хихикал. Фу! Но тут Эшли дернулся, ойкнул, схватившись за голову, но ниже пояса другой рукой себя пощупал. Трусы на месте, уже хорошо. Хотя разврата в доме родители точно бы не допустили. Постанывая, держась за голову и чуть не плача, Эшли направился в ванную.
— Встал, милый мой, — раздался сердитый голос папы.
В голове Эшли забили колокола.
— Тише, — еле просипел он.
— Выпей, — папа пихнул ему в руку стакан.

Когда Эшли принял душ и спустился вниз, там обнаружились родители Йена, тихо переговаривающиеся с его родителями. Заметив его, они с добрыми улыбками поздоровались.
— Добрый день, — прошептал Эшли.
— Тебе не легче? — спросил отец.
— Легче, — ответил Эшли и, усевшись за стол, положил голову на руки.
— Станет еще лучше, когда ты поешь, — папа поставил возле него тарелку с омлетом и чашку кофе.
— Я не хочу.
— Нужно.

Он заставил себя немного поесть и выпил кофе. Папа отвел его в гостиную и усадил рядом с собой на диван, Эшли положил голову ему на колени. Папа ласково принялся перебирать ему волосы.
— Никогда не думал, что ты такое отмочишь, да еще и додумался ехать в другой город.
— Я брата провожал.
— Ну знаешь ли! Без тебя его бы проводили. Как ты только ухитрился так напиться?!
— Так Эшли в ресторане несколько раз говорил, что хочет напиться на свадьбе брата, — хмыкнул отец.
— Ты слышал и не остановил? — возмутился Мэт.
— Мэтти, милый, Эшли уже взрослый мальчик, да и свадьба брата — такое событие, что…
— Что «что»?!
— Э-э-э… ну лучше уж так, а то Эшли рвался лететь на курорт вместе с Брайаном и Йеном.
— Хорошо, что ты поехал следом и проследил, чтобы Эшли вернулся домой целым и невредимым, — покивал папа.
Эшли застонал и закрыл лицо рукой.
Родители Йена, тихо посмеиваясь, следили за разборками.

Потянулись рабоче-ленивые будни, Эшли все так же помогал в книжном магазине, и его все так же преследовал Рид. Уже целых три недели. И как не надоело? На первом непринятом букете он не остановился.

За букетами пошли конфеты, мелкие сувениры, снова цветы. Подарки передавались с курьерами и благополучно отправлялись обратно.
— Настойчивый молодой человек, — сказал папа, изумленно разглядывая кроваво-красные розы, — и денег не жалко, — добавил он, качая головой.
— Придурок без фантазии, — процедил Эшли.
— Может, мне с ним поговорить? — грозно вопросил отец.

Вчера Эшли так увлекся научными и популярными статьями о пауках в интернете, что лег спать, когда в три ночи в комнату заглянул папа, удивленный включенным светом. В итоге просыпаться не хотелось, но что-то извне вытягивало из сна. Он с неохотой открыл глаза и увидел укоризненно пялившегося на него Нэтти.
— Ну наконец, — сказал он. — Сколько можно дрыхнуть?
— Ты откуда?.. — сонно моргая, спросил Эшли. — Когда приехал?
— Сюрприз! — ядовитым тоном произнес Нэтти, разводя руки, в одной из которых Эшли заметил свой планшет.
Нэтти проследил за его взглядом и потряс планшетом:
— Это тоже сюрприз для меня. И почему же мой лучший друг не соизволил мне сообщить, что Брайан женился?
— О боже! — Эшли закатил глаза, приподнял подушку и, подтянувшись, сел, опершись на нее спиной. — Ты до сих пор не расстался с мыслью выскочить за Брая?
— Если бы я вышел замуж за твоего брата, то мы с тобой бы породнились. Разве ты не хочешь, чтобы мы стали не только друзьями, но и братьями?
— Нэтти, Брай встретил своего истинного, и ты тоже всегда мечтал встретить своего, так чего ты вцепился в Брайана? Он и пахнет совсем для тебя неподходяще.
— Ну, Эшли, Брайан такооой, — проныл Нэтти, закатывая мечтательно глаза, — настоящий альфа, заботливый, сильный и красивый! А что запах, зеленый чай мне тоже нравится.
— Но кофе ты любишь больше, — поднял указательный палец Эшли.
— Я смотрел фотки, — Нэт покачал планшетом, — и мне показалось, что омега слишком блеклый на фоне Брайана, нет?
— Это неважно, для Брайана так точно. Они истинные, и это главное, — Эшли сполз назад в постель и прикрыл глаза, но тут же подскочил: — Мне же на работу!
Нэтти засмеялся:
— Еще два часа назад, но твой папочка, когда меня впускал, сказал, что можешь прийти к обеду.
— Отлично! Тогда я еще немного поваляюсь.
— Ну нет, — Нэтти потянул с Эшли одеяло, — вставай давай, иди умываться, я тебе завтрак приготовил.
— Серьезно? И что это? — Эшли принюхался. — Постой, ты испек панкейки?
— Надо же мне было чем-то заняться, пока ты дрых.



***



Рид крутился напротив дома Эшли с большим желанием попасть внутрь и пообщаться с омегой, пока его родители отсутствуют. Он уже наведался в книжный магазин, где узнал у продавца в зале, что Эшли будет с обеда. На самом деле магазин на перерыв не закрывался, и продавцы брали по очереди по полчаса на обед. Он уже сделал пару шагов из-под дерева, где укрывался в тени, в сторону дома Эшли, когда входная дверь распахнулась и оттуда вышел Эшли, а следом, что-то щебеча и размахивая руками, незнакомый омега, видимо, приятель Эшли.

За завтраком Эшли успел рассказать об омеге Брайана, правда, скрыв разницу в возрасте (Йен выглядел не старше Брайана, так зачем давать знакомым повод для сплетен?), и теперь, когда они шли в сторону магазина, Нэтти рассказывал о своем отдыхе у дедушек. Внезапно он понизил голос и наклонился к Эшли:
— За нами уже какое-то время идет очень интересный альфа.
Эшли закатил глаза:
— Этот придурок таскается за мной уже три недели.
— И ты ничего не сказал?! — возмутился Нэтти.
— Да кому он нужен? Меня он просто бесит!
— Ну не скажи, он очень симпатичный. Расскажи-ка мне о нем поподробней, Эшли, а то что-то ты темнишь.
Рид и впрямь был хорош собой, не такой массивный и огромный, как Брайан, смуглый, с черными волосами и глазами. Тонкими чертами красивого лица он походил на модель из модного журнала, но для Эшли внешность никогда не играла решающую роль. Конечно, альфа должен быть достаточно сильным, чтобы суметь защитить своих близких, а лицо… Да неважно, какой он на лицо.
— Нечего рассказывать, — недовольно буркнул Эшли.
Да, Рид был вполне в его вкусе, но чрезмерная навязчивость сейчас и хамство тогда, в кафе, вызывали лишь неприязнь.

Рид шел позади переговаривающихся вполголоса омег и старательно прислушивался, попутно разглядывая приятеля Эшли. Полноватый, с пышным задом, обтянутым вызывающими белыми шортами, в коротком топе, едва прикрывавшем пупок, он был пониже Эшли и проигрывал ему во всем. Если Эшли, безупречный в своей красоте, больше всего напоминал ангела, сошедшего с небес, этот омега с простенькой внешностью являл собой образчик молодежи провинциального городка. И если бы не Эшли, Рид с легкостью соблазнил бы его, а потом бросил на потеху местного населения. Но у него имелась другая цель — Эшли, хотя принципы оставались теми же — соблазнить, попользоваться и бросить — достойная месть, по мнению Рида, за хамство в кафе. Только одна проблема — наглый омега совершенно не шел на контакт. Как, чем его заинтересовать? Пока все попытки проваливались, но Рид не унывал.

— Ну, Эшли, не будь букой, — заныл Нэтти, — расскажи подробней, как ты с ним познакомился или, скорее, он с тобой.
— Я с ним, — мрачно оповестил Эшли и ухмыльнулся, глядя, как Нэтти округляет в изумлении глаза.
Он рассказал о случае в кафе.
— Боги, — запищал Нэтти, — так это тогда, когда я не пришел?
— Именно. Подставил меня по полной, теперь не знаю, как отвязаться от этого придурка.
Нэтти украдкой оглянулся, поймал изучающий взгляд альфы и отвернулся, зарозовев щеками.
— Все-таки что-то в нем есть, — мечтательно произнес он.
— Ты меня не слышал? — возмущенно зашипел Эшли. — Он считает, что место омеги на кухне и в постели альфы. Все!
— Не слишком ли ты категоричен? Альфы они такие, любят бахвалиться друг перед дружкой, но это не означает, что они на самом деле так считают.
— Если альфа порядочный и благородный, то он никогда не станет поносить и унижать омег, пытаясь таким образом показать свою крутость, фу!
— Ну хорошо, — терпеливо сказал Нэтти, уходя от темы, — чем ты занимался полночи, что лег спать чуть не под утро?
Эшли с удовольствием сменил тему и, пылая энтузиазмом, ответил:
— Я такие интереснейшие вещи нашел про пауков!
— Вот где фу! — возмущенно глядя на него, сказал Нэтти.
— И ничего не «фу»! — повысил голос Эшли, а Рид моментально насторожился, прислушиваясь. — Ты хотя бы знаешь, какую пользу они приносят? Каждый паук уничтожает около двух тысяч вредных насекомых!
— И как же они определяют, какие насекомые вредные, какие полезные?
«Пауки?» — изумился Рид. Что за чертовщина? Нет чтоб новыми фильмами интересоваться или модными шмотками!
— Никак, — снисходительно глядя на Нэтти, ответил Эшли, — ученые подсчитали, что каждый год пауки потребляют четыреста миллионов насекомых на один гектар земли.

— Ого, это ж сколько там пауков сидит? — ужаснулся Нэтти.
— Много, в одной небольшой стране их несколько миллиардов, — улыбнулся Эшли и мечтательно добавил: — Хотел бы я дома держать птицееда.
— Кошмар, — Нэтти пытался представить такое количество пауков, но испугался и, скривившись от отвращения, спросил: — Ты до сих пор не расстался с мыслью завести в качестве домашнего питомца паука? Несколько лет назад, помнится, ты притащил тарантула.
— Да, но папа заставил его выпустить, — приуныл Эшли, он так и не рассказал друзьям об арахнофобии Брайана, чтобы не уронить его имидж.



***



Пока Эшли помогал папе в магазине, Рид готовился к встрече, старательно мониторя все подряд сайты с информацией про пауков, брезгливо морщась. Он ненавидел пауков! Но чего не сделаешь ради того, чтобы затащить омегу в постель!

В свои законные обеденные полчаса Эшли выскочил в кафе за мокко и, отходя от прилавка со стаканом, едва не столкнулся с Ридом. Состроив недовольную гримаску, он хотел обойти его, но Рид снова заступил дорогу, приветливо улыбаясь и показывая на столик, из-за которого он выскочил и где стояла тарелка с брауни, украшенным двумя шариками сливочного мороженого.
— Отвали от меня, — прошипел Эшли и добавил: — И я не люблю брауни.
— А что ты любишь? Ты мог бы спокойно выпить свой напиток и немного поболтать со мной, а я куплю тебе то пирожное, которое ты любишь.
Эшли и торт любил «Мокко», но не собирался признаваться в этом Риду.
— Но пообщаться-то ты со мной можешь?
Эшли смерил его оценивающим взглядом: Рид был привлекательным альфой, а Эшли уже пару недель чувствовал изменения в своем организме — медленно-медленно приближалась его первая течка, еще неделя-другая, и накроет. Известно, что если первую течку провести с альфой, то последующие будут проходить легче. Эшли очень боялся течки, даром что Нэтти, у которого они начались в тринадцать, хоть и мечтал об альфе в течку, но так ни разу не провел ее с ним, уверял, что переживать не о чем.

Может, действительно поговорить с Ридом, приглядеться? Эшли пожал плечами и решительно зашагал к столику, Рид, злорадно улыбаясь, следовал за ним. Он воспитанно помог Эшли сесть и только потом сел напротив, положив на стол телефон, в котором «случайно» включился экран, продемонстрировав яркую заставку. Эшли хмуро глянул на засветившуюся картинку, тут же расширив в удивлении глаза:
— Что это? Почему?..
— Бразильский странствующий паук, самый ядовитый в мире, — гордо сказал Рид.
— Я знаю, кто это, — холодно сообщил Эшли, — я имел в виду, что он делает у тебя на заставке.
— Но ведь он такой необычный! — воодушевленно воскликнул Рид. — Я очень люблю пауков. Интереснейшие существа! А этот паук — особенно, — он погладил экран. — Ты в курсе, что его яд иногда не убивает, а вызывает сильнейшую эрекцию?
— Угу, с последующей импотенцией, — внимательно разглядывая Рида, отметил Эшли.

Рид, несмотря на прохладное отношение Эшли, пылал энтузиазмом и заваливал его разнообразнейшими сведениями о пауках, которых он по верхам нахватался в интернете. И ему казалось, что Эшли постепенно оттаивает и смягчается, а значит, он на верном пути. И если для того, чтобы покорить строптивого омегу, ему нужно читать про пауков, он это сделает!



***



Эшли действительно подобрел к Риду, тот был единственным человеком, с которым он мог поговорить на излюбленную тему. Пока еще нельзя было сказать, что они встречаются, но они стали приятелями, и Эшли, в отличие от Рида, считал, что и этого много. Рида же бесило то, что его задвинули во френдзону, и он категорично намеревался это изменить.

Эшли с некоторым недоверием в душе взял картонную коробочку, перевязанную красным бантом, протянутую Ридом. В боковых стенках коробки имелись небольшие отверстия, Эшли очень надеялся, что внутри не котенок. Ну серьезно, что ему делать с котенком? В следующем году он уедет учиться, а потом он очень надеялся, что удастся попутешествовать с экспедициями по джунглям и тропическим лесам и даже, может быть, открыть новый вид паука.
— Потом откроешь, — с натянутой улыбкой сказал Рид и принялся спускаться с крыльца.
— Стоять! — Эшли ловко перехватил его на запястье. — Что там?
— Сюрприз.
— Ну-ну.
Эшли потянул за кончик ленты, развязывая бант.
— Осторожней! — испуганно воскликнул Рид.
Эшли подозрительно сузил глаза:
— Там что, бомба?
— Нет, конечно, нет! — вымученно засмеялся Рид.
Эшли медленно приоткрыл крышку, охнул и тут же восторженно запищал:
— Боже, какая прелесть! Спасибо, Рид!
Эшли осторожно вытащил из коробки паука-птицееда и нежно прижал его к груди, благодарно глядя на Рида. Он даже потянулся поцеловать его в щеку, но Рид, не сводивший глаз с паука, испуганно отшатнулся.

Волей-неволей Эшли пришлось пересмотреть свое отношение к Риду, тем более тот так приятно пах кофе. Запах был совсем легкий, и чтобы ощутить его, нужно было чуть не ткнуться носом. Зато собственный аромат Эшли усиливался, течка неминуемо приближалась, еще какая-то неделя, и все. Эшли всерьез задумал провести ее с Ридом, которому был безмерно благодарен за Лекса, паука-птицееда, которого он подарил. Эшли обожал Лекса, а тот платил ему взаимностью, хоть и находился у него всего три дня. Чем хороши пауки-птицееды — они настоящие домашние «животные». Они очень привязываются к своему хозяину: реагируют на его настроение, при опасности защищают, любят играть и танцевать. Эшли устроил ему небольшой террариум, сажая туда Лекса только на ночь или когда был занят, все остальное время он таскал его на руках, нежно поглаживая. Он даже временно отказался от работы в книжном.

Когда раздался звонок в дверь, Эшли как раз шел на кухню готовить ужин, бережно удерживая Лекса. На крыльце стояли друзья Рида, с которыми Эшли сталкивался пару раз, но толком не общался.
— Привет, — улыбнулся, кажется, Арт, Эшли не помнил толком, как их зовут, и протянул букет красных роз, — вот, Рид передал, сказал, что готовит какой-то сюрприз и придет позже.
— Вот как, спасибо, проходите.
Он впустил их в коридор и, закрыв дверь, пошел следом.
Альфы, с интересом оглядываясь и принюхиваясь, прошли в гостиную. Эшли посадил Лекса на ступеньку лестницы, погладив и чуть прижав, как бы наказывая сидеть на месте, и подошел к альфам.
— Хм, — обернулся к нему альфа, имени которого Эшли не знал, — так это ты так сладко пахнешь?
— Что? — нахмурился Эшли и отпрянул.
— Ну-ну, не торопись, малыш, мы тебе не сделаем плохо — только хорошо, — с гнусной улыбкой произнес альфа.
Арт слова друга поддержал громовым хохотом.
Эшли мрачно смотрел на веселящихся альф. Арт протянул к нему руку как раз в тот момент, когда Эшли почувствовал, как на его тапке появилась тяжесть, и наклонился, чтобы поднять подобравшегося незаметно Лекса.

— Это что еще? — протянул Арт, всматриваясь, и тут же вскрикнул, отпрянув от отвращения.
— Паук! — завопил второй альфа и, подхватив с журнального столика пульт от телевизора, запустил им в Эшли.

Эшли показалось, что у него сердце в груди остановится, когда Лекс от внезапного шума попытался сбежать и выскочил у него из рук. Упав даже с того же журнального столика, Лекс мог получить разрыв брюшка, что привело бы к медленной и мучительной смерти. Такого своему питомцу Эшли никак не желал и, чудом извернувшись, успел подхватить его у самого пола. Он стрелой помчался в свою комнату, чтобы посадить Лекса в террариум и обезопасить его. С пауком он разобрался, осталось разобраться с друзьями Рида. Эшли вытащил телефон, чтобы позвонить ему, но тут раздался дверной звонок и следом голоса. Он тихо приоткрыл дверь и начал спускаться по лестнице, вслушиваясь в разговор.

— Придурки, что вы тут устроили? — разорялся Рид. — Я столько времени, не считая денег, потратил, чтобы соблазнить этого недотрогу, а вы чуть все не испортили!
— Он так пахнет, — жалобно протянул Арт, — по-моему, у него течка начинается.
— А я по-вашему для чего все делал? Чтобы течку с ним провести! А если ты тоже хочешь, занимай очередь за мной, но первым буду я! После меня хоть вдвоем его трахайте, хоть еще кого позовите.

Эшли так же тихо поднялся в свою комнату, запер дверь и позвонил отцу.
Рид, удивленный, что Эшли до сих пор не спустился, поднялся на второй этаж, где он ни разу не был, но нос безоговорочно привел его к определенной двери. Он постучал.
— Эшли, ты там? Почему заперся? Выходи.
Полиция, отец и Брайан подъехали к дому одновременно. Эшли вышел, когда негодующих альф скрутили и посадили в патрульную машину. Только тогда он позволил себе расслабиться в объятьях брата.