РЕКЛАМА

Автор: Светов Максим.




Я - невидимка. Благодарю.





Вот и подошла к концу моя история. Честно, мне настолько грустно было расставаться с героями, что даже самому не верилось, когда я поставил точку в последнем предложении. Но, как говорится, хорошего понемножку.

Теперь хочу перейти к благодарностям.

В первую очередь, хочу поблагодарить мою преданную читательницу и человека, который может с легкостью, сама того не ведая, оставить сомнительный отзыв к прологу и тем самым заставить меня переосмыслить весь изначальный сюжет. Спасибо тебе, Интегра, за то, что читаешь мои работы и помогаешь мне во всем.

Конечно, работа не может быть достойной без хорошей Беты. В этой работе у меня их две - LastDay и Mrs.Mary. Эти два замечательных человека в поте лица корпели над моими ошибками, пытаясь довести работу до читабельного состояния. Спасибо вам огромное. Надеюсь, мы еще поработаем с вами.

Ну и последняя благодарность - это конечно ВАМ, МОИ ЧИТАТЕЛИ. Ваши отзывы, мнения, как глоток чистого воздуха. Я пишу только для вас. Спасибо всем, кто в течении всей этой работы добавлял данный фанфик к себе в избранное. Приятно, когда знаешь, что работа действительно понравилась людям.

В целом, моя речь подходит к концу. Легкая тоска и, в тоже время, чувство радости наполняют мою душу. Это не конец, а лишь начало. Обещаю, что в скором временем подготовлю новую работу, которая, надеюсь, так же сможет заинтересовать вас. В общем, всем желаю вдохновения и новых творческих успехов.



Всем еще раз спасибо.
С Уважением, MaxSvetov!