Автор: Светов Максим.




Я - невидимка. Эпилог.



Наступает такой миг, когда у человека больше не остается сил на борьбу. Пока мы дышим и живем в этом большом мире, борьба за место под солнцем происходит постоянно. Мы бьемся за хорошую работу, мы боремся за любовь, мы грызем глотки за различные блага. Но нам никогда не будет этого достаточно.
Человеку все всегда мало.

Сегодня наступил именно тот день, когда я решил сдаться. Мне больше не нужна жизнь, мне осточертела боль, мне надоела борьба. Я хочу покоя. Разве это плохо?

- Ричи, - кто-то ударил меня по щеке.

Ну вот, опять кто-то решил нарушить мой покой. Даже умереть не дадут спокойно.

Я распахнул глаза.

Улыбающийся Дэн смотрел прямо на меня. Я быстро вскочил.

- Ты?

Дэн помог мне подняться, а я с удивлением уставился на его босые ступни.

- Ты ходишь?

Дэн засмеялся.

- Сколько вопросов, - сказал он. - Здесь не бывает болезней.

И только сейчас я решил осмотреться. Мы находились возле красивого здания, похожего на отель. Большая зеленая территория, множество бассейнов и фонтанов. Люди со счастливыми лицами купались, загорали на жарком солнце и просто отдыхали.

- Если это Рай, то я представлял его несколько иначе, - задумчиво сказал я.

Дэн снова засмеялся.

- Не совсем. Каждый видит Рай так, как он себе его представляет. Возможно, в глубине души, ты всегда мечтал оказаться в таком месте, поэтому мы здесь.

Я понимающе кивнул. Внутри все сжалось. Почему-то мне очень сильно захотелось купаться.

- Кое-кто ждал, пока ты очнешься, - сказал Дэн и повернулся в сторону бассейна. - Алекс! Он проснулся!

Я удивленно наблюдал за младшим братом, который отвлекся от милого флирта с двумя красотками. Алекс вылез из бассейна и радостно побежал ко мне на встречу.

- Ричи! - крикнул он и крепко обнял меня. Футболка тут же намокла от соприкосновения с его мокрым от воды телом.
- Что-то я не понимаю, - мои мозги окончательно лопнули от напряжения.

Алекс засмеялся.

- А что тут не понимать? Мы в Раю.

Я переводил взгляд с Алекса на Дэна.

- Так мы действительно умерли? - нотка грусти прозвучала в моем голосе.

Дэн сделал глубокий вдох.

- Ненадолго, - сказал он.

Ничего не понятно.

- И что это значит?

Алекс крепко обхватил меня своей рукой.

- Мы возвращаемся, братишка. Вот, все ждал пока ты очухаешься.

Я вопросительно уставился на Дэна. Он лишь кивнул.

- Высший свет обязан тебе, Ричи. Вслед за Алексом погиб и ты, а мы не можем этого допустить. Поэтому, после долгих обсуждений, вы оба возвращаетесь.
- Но как?

Дэн положил левую ладонь мне на грудь, правую на грудь Алекса.

- Вот так, - засмеялся он.

Резкая боль отозвалась в моем сердце и тьма захлестнула меня.

- Он дышит! - крикнул мужской голос.
- Второй тоже, - ответил еще один голос.
- Вот идиоты молодые, - говорил третий голос, - упьются, а потом вылавливай их из Темзы. Уроды.

Я открыл глаза. Передо мной суетился молодой врач, убирая в ящик дефибрилляторы. На меня набросили плед, но все равно зуб на зуб не попадал от холода. Врач заметил, как меня трясет.

- Ты как? - спросил он обеспокоенно, светя фонариком мне в глаза.
- Алекс... - еле прохрипел я. Легкие сдавило от боли.
- Второй парень жив. Мы отвезем вас в больницу.

Тут меня осенило, и я резко схватил врача за грудки. Тот испуганно на меня посмотрел.

- Ты чего?!
- Вы видите меня? - задал я вопрос.

Молодой врач нахмурился.

- Что вы принимали? - поинтересовался он.

Я лишь сильнее притянул его к себе.

- Скажите, вы меня видите? Пожалуйста.

К нам подошел второй врач и сделал мне укол в шею.

- Да не паникуй, парень. Все тебя видят!

Я аккуратно отпустил врача.

- Спасибо, - проговорил я и медленно начал проваливаться в сон.

Почему я вообще задал ему такой странный вопрос? Последнее, что я помню, как мы с братом напились и на спор бросились в Темзу. Дядя с тетей убьют нас, когда узнают, что наша очередная гулянка закончилась плачевно.

Хоть мне больно, холодно и, не знаю почему, но я никогда еще не чувствовал себя счастливее, чем сейчас.

***

Проводник держал за руку Криса.

- Это был опрометчивый поступок, парень, - грустно сказал старик.

Крис наблюдал, как его тело заворачивают в черный мешок. Завтра лондонские газеты будут писать об отеле, где нашли молодого человека, который умер прямо на балконе, наглотавшись мощных транквилизаторов.

- Алекс и Ричи ведь не будут помнить обо мне?

Старик наблюдал за суетливыми репортерами, которые уже пытались выяснить первые подробности трагической смерти.

- Дэн теперь ангел высшего света. За то, что сам провидец принес себя в жертву взамен на душу Алекса, они обещали выполнить твое условие. Братья не будут помнить о твоем существовании.

Крис лишь улыбнулся, а потом заплакал.

Проводник пытался утешить его, похлопав по плечу.

- Ты очень смелый мальчик, Крис. И, как твой проводник, обещаю, что твоя душа вновь возродится, где тебя будет ждать новая жизнь.

Крис вытер лицо тыльной стороной руки.

- Спасибо, старик. Проводи меня, пожалуйста, и позаботься о моей душе.

Старик улыбнулся и крепче стиснул руку Криса.

- Почту это за честь.

Яркая вспышка и парочка исчезла из этого мира. Лишь маленькая белая карточка осталась валяться на асфальте.



"Крис Доэрти. 24 года. Причина смерти: самопожертвование. Дальнейшая судьба: новая жизнь".