Пролог.





Я медленно передвигаюсь по городу, словно одинокий призрак, который никак не может найти успокоение. Люди не замечают меня. Каждый раз, когда я кого-то задеваю своим плечом, человек недоуменно оборачивается. На его лице написано возмущение...а потом - растерянность. Я стараюсь улыбнуться, делаю виноватое выражение лица, но прохожий отворачивается, поправляет куртку и следует своему пути.

Меня снова не заметили. Я уже привык к этому и научился воспринимать происходящее как абсолютно нормальное явление. Хотя, порой, мне хочется громко закричать, заявить о себе миру, крикнуть: "Вот он я! Взгляните же". Но все было бесполезно. Меня нет, и, в то же время, я здесь, стою перед маленьким плачущим ребенком, корча ему забавные рожицы, чтобы как-то успокоить малыша. Мама наклоняется к ребенку и берет его на руки. Малыш начинает улыбаться, ведь вот он - родной человек, который всегда будет находиться рядом с ним. Я на прощание помахал ребенку рукой, зная, что он все равно меня не увидит.

И так проходит день за днем. Мне двадцать пять лет, а я ведь даже не знаю, как выглядит мое отражение.

- Пожалуйста, скажите мне. Видит ли меня хоть кто - нибудь? - громко, почти срывая голос, закричал я, когда находился на центральной площади города, где было полным-полно народу.

Но ответа так и не последовало. Лишь несколько удивленных взглядов на то место, где я стоял. Но они не видят человека, который произнес эти слова, полные мольбы.

Но почему?

Ответ довольно простой и бессмысленный. Ведь я - невидимка.