Автор: Светов Максим.




Я - невидимка. Глава 3. Дэн.




Похороны – это вынужденная остановка на пути каждого человека. Все мы когда-либо окажемся на похоронах своих близких людей: мамы, папы, бабушки и дедушки, дяди и тети, друзей. Перечислять можно бесконечно. Это просто неизбежно. Слезы, всхлипы раздаются со всех сторон, но причины этих слез у каждого свои. Кто-то плачет из-за того, что потерял дорогого человека. Кто-то выдавливает из себя слезы, лишь бы другие не заметили, что тебе абсолютно все равно. Некоторые рыдают и мысленно проклинают мертвого человека, ведь он не составил то завещание, на которое рассчитывал ближайший родственник.

Человек – странное существо. Некоторые излучают доброту, понимание и готовы на самопожертвование. Другие полностью прогнивают насквозь и, словно шакалы, вынюхивающие искомую добычу, готовы задушить свою любимую бабушку из-за недвижимости, денег. Такие люди забывают о кровных узах. К сожалению, в нашем мире их не мало.

Я стоял в тени деревьев огромного кладбища и наблюдал, как гроб с телом Тессы опускают в землю. Ее похороны проходили весьма скромно. Присутствовали двое мужчин и несколько вульгарно одетых женщин, которые лишь молча наблюдали за процессом захоронения, не проронив слезинки.

Я также заметил мужчину, весьма странного на вид, который ревел во весь голос. Выглядело это немного нелепо, учитывая, что все спокойно стояли и прощались с Тессой. Не уверен, но, возможно, это и есть тот самый Ник, из-за которого девушка сбежала. Но мне стало как-то все равно. Тессы больше нет. В моей душе образовалась огромная дыра пустоты, и липкие щупальца апатии набросились на меня.

Я чувствую потерю и скучаю по ней. Нет. Я не любил ее. Слишком мало времени прошло с нашей встречи, и Тесса навсегда осталась для меня загадкой. Но тот миг, что мы пробыли с ней вместе, пробудил во мне новые чувства и ощущения, о которых я даже не догадывался.

Похороны закончились. Теперь Тесса в другом мире.

Последний раз бросив взгляд на могилу, я покинул кладбище и побрел в сторону метро. В голове до сих пор виделся образ этого странного мужчины, который передал мне карточку после гибели Тессы.

Что значит - новая жизнь? Тесса переродится и начнет все заново?

Я хмыкнул.

- Как-то плохо в это верится, - вслух сказал я.

Хотя, не мне говорить о странностях, ведь я сам – самое непонятное создание во всем мире - невидимка. Мне казалось, подобное можно увидеть в книгах или в фильмах, но вот он я. Живое доказательство тому, что невидимки существуют. Смешно, не так ли?

Лишь во второй половине дня я вошел в свой дом. Мне не очень хотелось находиться тут, но другого выхода у меня нет, ведь нужно где-то спать.
Алекса дома не было. Наверное, до сих пор в университете или гуляет с очередной новой пассией. Я сделал себе бутерброд, замел все следы моего пребывания на кухне и закрылся у себя в комнате.

Я присел на кровать и, словно робот, запихивал в себя еду, размышляя обо всем случившимся. Во рту почувствовался солоноватый привкус. Я дотронулся до лица. Слезы капали из глаз. Убрав ненавистный бутерброд, улегся на кровать прямо в одежде и сверху накрыл себя одеялом. Видимость всего стала мутной, как моя невидимая жизнь, ведь слезы застилали мои глаза и душили меня с каждой секундой все сильнее и сильнее.

- Верните мне ее, - жалобно прошептал я, завернувшись в пуховое одеяло, хотя на улице стояло жаркое лето, но мне становилось все холоднее. Я устал бороться, искать ответы на вопросы. Я устал жить, если это можно назвать жизнью.

Сам не заметил, как уснул.

***

За дверью раздались шаги. Я распахнул глаза и быстро поднялся с кровати, аккуратно ее заправив. Но шаги прошли мимо моей комнаты. Скорее всего, Алекс уже дома.
Я смачно потянулся, разрабатывая затекшие мышцы. На душе стало несколько спокойнее, хотя и не настолько. Сон действительно лечит.

За дверью раздался грохот, словно кто-то рухнул на пол.

Осторожно приоткрыв дверь своей комнаты, я сквозь узкую щель посмотрел на происходящее в холле.

Алекс валялся на полу, а в левой руке была зажата литровая бутылка с крепким виски. Неужели снова?

Я нахмурился и вышел из комнаты. Как можно тише ступая по паркету, подошел к распростертому телу своего младшего брата. Тот уже шумно посапывал.

Я присел на колени возле него.

«И что мне с тобой делать?» - подумал я.

Переложить его на кровать? А не будет ли это слишком подозрительно? Хотя уверен, Алекс ничего не вспомнит. Бутылка почти пустая, значит, брат нехило к ней приложился сегодня. Но почему? Сейчас середина недели. Если бы это произошло в выходные, то это одно, но завтра ему на учебу, а вечером на работу.

Раздался писк мобильного телефона, который лежал в пиджаке Алекса. Я, сморщившись, быстро вытащил ненавистное устройство и отключил звук, чтобы не разбудить брата. Мое внимание привлекло сообщение. Отправитель: Тетя.

Немного подумав, я нажал кнопку «Прочесть».

«Алекс. Надеюсь, ты доехал до дома. Мы были рады, что смогли встретиться с тобой сегодня на кладбище. Понимаю, двадцать лет уже прошло. Но воспоминания – это все, что у нас осталось. Помни это, Алекс. Родители бы тобою гордились. И, конечно же, Ричард. Заезжай к нам с дядей как-нибудь на ужин. Мы будем рады».

Телефон выпал из моих рук. Алекс что-то пробурчал во сне.

Двадцать лет. Сегодня годовщина, как погибли мои родители… и я.

Я посмотрел на брата. Его брови постоянно двигались, словно ему что-то снилось. По щеке скатилась слеза.

- Ри…чи, - выдохнул он.

По коже пробежали мурашки. Как же мне хочется опуститься рядом с ним и прошептать на ухо: « Я здесь», но мне нельзя этого делать. Я хочу, чтобы Алекс смог жить дальше, без меня. Это грустно, но с этим ничего не поделаешь. Прошло уже целых двадцать лет со дня той страшной катастрофы, а мой брат до сих пор мучается от кошмаров, которые преследуют его.
Я закинул руку Алекса себе на шею и приподнял его. Слегка задыхаясь от тяжести расслабленного тела, мне удалось донести Алекса до кровати и уложить его.

Сейчас, когда он спит, Алекс похож на самого обычного парня, которого должны заботить учеба, веселье, девочки и ничего более. Но я знаю, что в душе этого человека творится нечто.
Я слегка взъерошил ему челку и улыбнулся.

- Спи спокойно, Алекс.

Это мое единственное желание, чтобы мой брат спал спокойно.


***

На следующее утро Алекс заваривал себе чай и боролся с диким похмельем. Я тем временем сидел на стуле возле кухонного окна и ждал, пока он, наконец, уйдет.
Он налил себе в чашку горячий напиток и сел за стол. Я закатил глаза. Хоть бы телевизор включил. В это время показывают новую серию моего любимого сериала.
Алекс тщательно пережевывал бутерброд, запивая чаем.

Мой брат сделал глубокий вдох.

- Я ведь не один здесь, верно? – неожиданно произнес он.

Я чуть не вскочил со своего места. Все мое тело напряглось. Брат тем временем снова откусил бутерброд.


- Я чувствую твое присутствие, - тихо сказал он.

И что мне делать? Дать понять, что он прав? Я сразу отмел эту мысль. Алекс не сможет понять. Или сможет?

- Ты…- он поперхнулся бутербродом. Откашлявшись, Алекс на секунду призадумался, а потом:
- Ричи? – задал он вопрос в воздух.

Я уже было не выкрикнул «ДА», как вдруг раздался звонок в дверь.

Алекс невозмутимо поднялся со своего места и открыл дверь. Влетел его лучший друг Крис.

- Ты еще не готов? – воскликнул он.
- Почти, - буркнул Алекс и вернулся на кухню. Крис поплелся за ним.
- Чай будешь? – спросил мой брат.
- Ты снова пил вчера, Алекс? – сразу спросил Крис.

Алекс пожал плечами.

- Немного.

Крис сел напротив своего друга.

- Да от тебя за километр разит перегаром.

Алекс опустил глаза.

- Вчера мне это было необходимо.

Крис слегка покачал головой.

- Ты загубишь себя.
- Это не твое дело, - вырвалось у Алекса.

Крис поднял брови к верху.

- Как раз-таки именно мое. Ты мой лучший друг.

Алекс сделал глоток чая.

- Извини, я не хотел обидеть. Вчера просто…
- Знаю, - перебил Крис, - двадцать лет.

Алекс удивился.

- Ты помнишь?
- Обижаешь, - слабо улыбнулся Крис, - я был вчера на кладбище. Только уже вечером. Алекс, мы уже дружим почти десять лет. Неужели ты считаешь, что я могу забыть про такое?

Алекс потупил взгляд.

- Спасибо.

Крис пожал плечами.

- Не за что.
Некоторое время они сидели молча.

Крис вопросительно посмотрел на своего друга.

- Тебе бы пора привести себя в товарный вид. Макияж и все такое. Плохо выглядишь для двадцати трех лет. Вон, уже первые морщинки появились, - жеманно сказал Крис.

Алекс засмеялся и бросил кухонным полотенцем в друга.

- Да понял я. Уже собираюсь.

Через полчаса ребята покинули дом. Но, что меня удивило, Алекс незаметно от Криса заварил кофе и оставил кружку на столе, после чего ушел.

Я долго сидел и смотрел на эту дымящуюся кружку с кофе. Поколебавшись, все же решил не трогать ее и заварить себе еще. Алекс не готов к тому, что его старший брат-невидимка живет вместе с ним под одной крышей.


***

После небольшого завтрака я решил немного прогуляться. Шагая по улице, наблюдая за суетливым народом, невольно замечал, что слегка завидую им. У каждого человека есть своя жизнь. Все куда-то торопятся, общаются по телефону, встречаются в кафе или просто спокойно гуляют. Хотелось бы и мне вкусить подобной жизни.

Не знаю, сколько времени я потратил на бессмысленное шатание по улице. Мои ноги привели меня на набережную Темзы, где мы первый раз встретились с Тессой. Воспоминания больше не ранили мое сердце. Полная отрешенность и смирение. Мне нельзя привязываться к людям.

Я смотрел на зеленоватую воду, на Тауэрский мост, который уже слегка подсвечивался в наступивших сумерках. И тут мои глаза заметили того самого старика, который дал мне карточку, когда Тесса погибла в той страшной аварии.

Старик смотрел на меня и улыбался. Я сделал несколько шагов в его сторону, после чего он развернулся и двинулся к мосту.
- Стой! – крикнул я и ускорил свой шаг.

Слегка потрепанный коричневый плащ развевался позади старика. Он даже не повернулся на мой зов.

- Подожди! – я перешел на бег.

Мне стоило больших усилий никого не задеть на бегу. Тем временем, расстояние между мной и стариком только увеличивалось.
«Черт, остановись же» - мысленно произнес я, так как вслух уже не мог говорить. Легкие жгло от нехватки кислорода, холодный пот струился по спине. Настал момент, когда старик окончательно потерялся из поля моего зрения.

Я остановился, чтобы перевести дух. Проходящие люди невольно бросали удивленные взгляды на меня, слыша тяжелое дыхание, но никто меня так и не увидит. Я это знаю.
Бросив затею с поиском этого странного типа, решил пройтись по мосту.

Почему этот старик дал мне эту странную карточку? Он видел меня, я уверен в этом. Но кто он такой?

Автомобили шумно проезжали мимо меня. Огни моста уже вовсю освещали все вокруг, превращая это место в нечто загадочное и невероятное. Повсюду щелкали затворы дорогих зеркальных фотоаппаратов. Несколько групп иностранных туристов со счастливыми лицами, внимательно слушали гида про историю Тауэрского моста.

Меня это даже слегка забавляло. За столько времени, что живу с братом в Лондоне, я не раз приходил сюда, незаметно присоединялся к кучке туристов и погружался в захватывающий рассказ. Главное, чтобы гид попался хороший.

Но сегодня у меня нет желания слушать про то, что и так знаю. Обессилено сев на скамейку, я вытянул ноги и просто стал наблюдать за прохожими, за проносящимися автомобилями, за той самой суетой, которой у меня никогда не будет.

Буквально в нескольких сантиметрах от меня, на инвалидном кресле-каталке, проехал молодой парень. Я слегка поджал ноги, чтобы дать ему проехать. Молодой человек уверенно передвигал каталку с помочью мускулистых рук, хватаясь за большие колеса. На вид он мой ровесник. Его даже можно было бы назвать красивым, если бы не грязное лицо и жирные светлые волосы, спадавшие на лоб. Одет он был неброско: черные, местами дырявые кеды на безжизненных ногах, потертые джинсы и черная ветровка.

«Ты тоже заблудшая душа» - подумал я.

Парень остановился в нескольких шагах от меня и развернулся к проезжей части, наблюдая за автомобилями. По его щекам лились слезы, но никто не обращал на него никакого внимания. А если и обращали, то вовсе не собирались помогать какому-то бродяге в инвалидном кресле. В новостях политики рвут свои глотки, рассказывая про очередные социальные проекты для инвалидов, детей из детских домов, бездомных, а так же всех несчастных людей, которые либо по своей ошибке, либо по чужой выпали из социума.

Сейчас же передо мной находится тот самый инвалид, которому действительно нужна помощь. И где эти политики? Смешно.

Парень гневно смахнул рукой слезы. Я продолжал наблюдать за ним.

«Держись, парень. Твоя жизнь еще не закончена. Тебе лишь нужен правильный момент, чтобы двинуться навстречу новой судьбе» - думал я.
Мне действительно захотелось, чтобы этот несчастный молодой человек смог влиться в наш бездушный социальный мир, чтобы его приняли.
Колеса кресла-каталки медленно съехали с бордюра прямо на проезжую часть. Взгляд решителен, мышцы на руках напряжены.

Я слегка приподнялся и более внимательно следил за этим парнем. Автомобили, автобусы, грузовики с огромной скоростью пересекали мост. Расстояние между инвалидом и первой полосой движения составляет около полуметра. Парень сделал глубокий вдох и продвинулся на несколько сантиметров вперед.

«Да он же…» - испугался я.

Никто не следил за действиями молодого человека. Парень собрался покончить с собой.

Он продвинулся еще на несколько сантиметров. Я вскочил со своего места и метнулся к нему, грубо расталкивая прохожих.

- Остановись! – громко крикнул я.

В это время молодой человек сделал последнее усилие и выкатил себя на проезжую часть. Красный двухэтажный автобус был всего в паре метров от него. Раздался визг шин. В последний момент я успел ухватиться за ручки кресла-каталки и резко потянуть на себя. Автобус не задел парня, но испуганный водитель бросил руль вправо, выезжая на среднюю полосу. От столкновения с автобусом, легковушку отбросило на несколько метров. Черный лаковый джип не успел полностью затормозить, на большой скорости врезался в середину автобуса, перевернув его набок.


Испуганные люди разбегались в разные стороны, пытаясь спрятаться от автомобилей, которые теряли управление и вылетали с проезжей части прямо на пешеходную зону, где находилось большое количество людей. Глухие удары тел о капоты автомобилей, хлопки подушек безопасности в салонах, крики раненных людей – этот ад случился всего за несколько секунд.

Я успел отойти вместе с этим парнем на безопасное расстояние. Где-то вдали зазвучала сирена. Тот, кого я спас испуганно наблюдал за раненными людьми. Мой взгляд заметил тело крупного мужчины, который бездыханно лежал на влажном асфальте.

- Что я наделал? – заскулил парень.

Я больше не задумывался. Развернувшись в противоположную сторону, понес инвалидное кресло подальше от этого места. Молодой человек продолжал скулить, но не сопротивлялся моим действиям. Люди, удивленно вскрикивая, отпрыгивали в сторону, чтобы не оказаться сбитыми креслом-каталкой. Более того, я уверен, что со стороны, наш побег выглядел, как минимум странно: захлебывающийся от слез молодой человек, на приличной скорости, передвигается по мостовой в инвалидном кресле, при этом не управляя им.

Покинув мост, мы свернули за угол высотного здания и, наконец, остановились. Обливаясь потом, я жадно глотал воздух, словно долгое время пробыл под водой. Парень перестал выть и лишь едва всхлипывал, уставившись немигающим взглядом перед собой.

Может, следует что-то сказать ему? Тем временем, на мосту выполнялись активные действия по спасению людей. Полиция оперативно перекрыла мост, значительно затруднив движение. Санитары на носилках погружали раненных в машины скорой помощи. Собралась огромная толпа зевак, мешая службам спасения выполнять свою работу.

- Что же ты натворил, - чуть слышно рассуждал я вслух.

Послышался очередной всхлип.

- Я не хотел, - пробубнил парень.

Удивившись, я обратил на него внимание.

Парень вытер слезы и взглянул на меня. Синева его глаз поразила своей красотой. Но больше всего ошеломил тот факт, что эти глаза однозначно направлены на меня. Сам не знаю зачем, я чуть левее сдвинулся вправо. Синие глаза последовали за мной.

- Ты видишь меня? – в моем вопросе отчетливо звучало сомнение.

Синие глаза молодого человека пристально оглядели меня. Мне стало как-то неуютно под этим оценивающим взглядом. Но он определенно меня видел.

- Кто ты? – выпалил он немного отъезжая назад, - Какого черта ты помешал мне на мосту?

Мне почудилось, что я ослышался.

- Ты хотел покончить с собой, - с хмурым выражением лица, произнес я.
- И что с того? – голос парня сорвался от гнева, - Кто давал тебе право решать судьбы чужих людей?

Прохожие с подозрением оглядывали на этого парня, ведь, по сути, он разговаривает сам с собой.

- Не кричи, - предупредил я.
- Да пошел ты! – крикнул он и плюнул мне под ноги, - ты даже не представляешь, сколько времени мне потребовалось, чтобы решиться на этот шаг.

Я изумленно вскинул брови.

- Это был шаг? Если глаза мне не изменяют, то подобное можно назвать иначе – самоубийство. А это вовсе не шаг. Ты наоборот отступился от своей жизни и решил все закончить.

Окончательно успокоившись, парень осмелел.

- А тебе-то что? – хмыкнул он. – Ты все равно никогда не сможешь понять меня.
- Из-за тебя пострадали люди! - гневно гаркнул я.
- Это ты виноват, - огрызнулся он в ответ.

Я невольно сделал шаг вперед, от чего парень схватился за колеса своего кресла.

- Давай, - весь напрягшись, произнес он, - избей инвалида.

Я от удивления развел руки в сторону.

- Ты совсем с катушек слетел? Это не я только что хотел кинуться под автобус. Забыл?
- Нет, - отведя взгляд, ответил он.
- Тогда не надо прикрываться своей инвалидностью! – мои глаза опустились на его ноги. – В любом случае, я не собираюсь бить тебя.

Наступила неловкая пауза. Люди с шуршащими пакетами спешили по своим домам, думая о семье, отдыхе, а также о горячей ванне. Или, может, это я об этом думаю? Обратив внимание на мост, заметил, что движение вновь восстановили. Люди, будто муравьи, перемещаются огромной стаей, объединяют усилия и разгребают завалы в своем огромном муравейнике. Раненных увезли по больницам, полиция разъехалась заполнять протоколы, зеваки разошлись по своим делам. Жизнь продолжалась своим чередом. Завтра уже никто не вспомнит об этой катастрофе.

- Прости, - еле слышно промычал парень. Синие глаза увлажнились от слез. – Но я так устал.

Он накрыл лицо руками и затрясся в слабых рыданиях.

Жалко ли мне его? Конечно, да. Мысли о самоубийстве посещали меня не один раз, но каждый раз что-то останавливало меня. Барри научил меня ценить то, что имеешь. Было очень тяжело, когда его не стало. Мысли о смерти вновь нахлынули на меня с новой силой, но тут появился Алекс. Хоть мой брат не видит меня, но мне и этого достаточно. Просто быть рядом с ним и наблюдать за тем, как он растет. Радоваться вместе с ним, грустить и просто чувствовать себя, что ты не один на этом белом свете.

А кто есть у этого парня?

- Как тебя зовут? – спросил я, опускаясь рядом с ним на колени.
- Дэн, - ответил он, оторвав руки от грязного лица.

Я слегка прокашлялся и снова задал ему вопрос на который пока не получил ответа.

- Скажи мне, Дэн. Ты меня видишь?

Наши глаза встретились. Дэн посмотрел мне в глаза, после чего нахмурился.

- Ты призрак? – на полном серьезе спросил он.

Не знаю почему, но выражение его лица немного рассмешило меня. Призрак? А почему бы и нет. Но дело в том, что я не хожу сквозь стены и не оставляю следов плазмы. Как и обычному человеку, мне необходима еда.

- Не уверен, - улыбнулся я.
- Тогда почему ты спрашиваешь? – успокоился Дэн.
- Просто ответь на вопрос.

Дэн сделал глубокий вдох.

- Да. Я вижу тебя, - произнес он.

Я опустил голову. Хорошо ли это? Вроде бы я должен ощущать радость, ведь меня снова кто-то увидел, но внутри лишь беспокойство. Тесса тоже видела меня и, спустя несколько дней, она умерла. Может, совпадение? Возможно, я ошибаюсь.

Но одна мысль все никак не хотела вылетать из моей главы – старик. Он появился после смерти Тессы, так же я увидел его перед тем, как заметил Дэна, который собирался убить себя, но благодаря мне, избежал своей участи.

Я обязан найти этого старика и получить ответы на свои вопросы.

- Дэн, - я поднял голову и взглянул на бледного, грязного парня в инвалидном кресле, - тебе есть куда пойти?

Молодой человек покачал головой.

- Сегодня я туда не вернусь, - злобно сказал он.

Чтобы это не было, но у него есть свои причины так поступать. Я поднялся на ноги, отряхнул ладони, встал позади Дэна и схватился за ручки кресла.

- Тогда сегодня останешься у меня, - улыбаясь, сказал я.

«Зачем я это делаю?» - подумал я про себя.

Но ответ уже звучал у меня в голове – мне просто необходимо помочь ему. Остается только надеться, что Алекс сегодня останется у Криса.
