Прекрасная девушка жившая в оживленной деревне, где каждый знал ее, она жила простой, но до мурашек веселой жизнью. Однажды она решила прогуляться по лесу и забрела к старому особняку.- что же делать? — подумала она, уже начинало темнеть, и она не знала куда ей идти. И поэтому она решила попробовать пойти домой по памяти, но начался дождь.
— привет малыш.-сказала она коту который шел рядом с ней, только она хотела его погладить, как он побежал в сторону особняка.
—  подожди меня, не беги так быстро глупыш.-она бежала изо всех сил и ели догнала его.
—  ну наконец то ты остановился.- с облегчением сказала девушка и последовала за котом в особняк
— глупенький, пойдем скорее отсюда.- она хотела взять кота на руки, но он подбежал к дивану, на том диване сидела семья из пяти человек, они пили чай и грелись у камина. Девушка хотела тихо выйти из чужого дома, но с ней кто-то заговорил.
—  здравствуй дитя, как ты сюда попала? — заговорил пожилой мужчина в смокинге, вся семья была одета в одеяния которые носят аристократы.
—  прошу прощения что, вошла без спросу. Я пошла прогуляться по лесу и вышла к вашему особняку, начался дождь, я решила пойти отыскать дорогу домой и встретила белого кота.- ответила девушка
 — ты говоришь про того кота? — мужчина указал на коврик у камина
— да, именно про него
—  ну что ж раз уж вы потерялись и на улице идет дождь, мы будем рады поприветствовать вас в нашем особняке, теперь вы наша гостья, оставайтесь на сколько пожелаете.- сказал мужчина и подозвал к себе служанок и велел им привести леди в порядок.
 — но сначала представься.- сказала пожилая дама в пышном платье
— мое имя Криста
— обращайся ко мне на дедушка, к моей жене бабушка, к моей младшей внучке Линси, к старшей Юна, а к моему внуку Микаэль.- произнес глава дома
— поняла-После этих слов служанки увели её в комнату и принялись наводить порядок.

— Дедушка, почему ты впустил эту девушку в наш дом, а вдруг она узнает кто мы? -тревожно спросила Линси.
— не переживай, все будет хорошо, Микаэль идем в кабинет у нас дела… Микаэль?
— дедушка, он ушел еще пять минут назад.- сказала Юна
-Криста, верно? — уточнил Мика —да
— я расскажу тебе одно правило, никогда не смей ходить в правое крыло особняка.- надменно произнес молодой человек
—  если что, обращайся ко мне.- с улыбкой произнес парень
хорошо, Микаэль.- ответила девушка, раньше она не видела такого красивого парня
— называй меня Мика.- после этих слов наступила неловкая тишина
—  госпожа Криста, приготовления завершены.-сказала одна из служанок и Микаэль предложил провести девушку в обеденный зал, а по дороге провести экскурсию
— ну как тебе нравится, у нас? — поинтересовался парень
— очень, раньше я такого не видела- с восхищением ответила та
Они вошли в зал где был накрыт стол, было множество блюд, от горячих до самых разных десертов. Дедушка пригласил гостью сесть рядом с собой, а внука напротив себя. По виду он был недоволен тем что, его внук сбежал и оставил всю работу на него.
—  Криста ну как тебе наша пища, повара старались обрадовать тебя, что мне им передать? -спросила бабушка
—  скажите им что, я их благодарю, все очень вкусно, спасибо- вежливо ответила та, Линси все время смотрела на гостью и на то как все с ней мило беседовали. Она не то чтобы ревновала, её бесило что все внимание устремлено на нее. Не доев она встала из-за стола и отправилась в свою комнату.
— Линси? Я пойду с ней.- сказала Юна и отправилась за сестренкой
— наверное это из-за меня.- виновато сказала Криста
— с чего ты это взяла? — хором спросили бабушка с дедушкой
— она весь вечер гневно на меня смотрела
— так и есть, ты ей не нравишься.- утвердительно сказал Мика
— на этом закончим наш обед.-сказал глава и парой хлопков позвал кухарок наводить порядок
— пошли, я отведу тебя в твою комнату.-сказал парень и схватив девушку за руку повел ее наверх
— не так быстро, я не успеваю за тобой, Мика!
— а? прости, я что-то забылся.- он подхватил ее на руки и побежал дальше, ему понравилось краснеющее лицо его новой подруги. Пробежав так три этажа он остановился и отворил дверь.
— пришли? — с закрытыми глазами спросила дрожащая девушка
— а ты глаза открой и увидишь. -с насмешкой сказал парень
— подождите-ка, это же твоя комната.- недоумевая сказала девушка
— ну да, ты будешь жить со мной, я не доверяю им.
— почему? они же твои родственники.
— и что? мы необычная семья, ты еще не знаешь с кем ты связалась сегодня, когда-нибудь я тебе расскажу.- на полном серьезе сказал голубоглазый, это насторожило девушку и она села на стул в конце комнаты.
— я тебя напугал? прости, я не хотел, но правда в этом доме только мне ты можешь доверять, так что будь рядом со мной.- с заботой и беспокойствием, от чего девушка немного покраснела. Весь оставшийся день они сидели в комнате и разговаривали, а в полночь Микаэль вывел свою подругу погулять.
— почему вы не выходите на улицу днем?
— нам больше нравится ночь.- ответил парень.-надеюсь она не узнает о том кто мы
— думаю, мне пора спать.- прозевав сказала Криста
— ну тогда пошли.- сказал молодой человек, когда они пришли Криста легла спать, а ее друг остался стеречь ее
— почему ты не ложишься спать?
— я буду тебя охранять
— а разве не проще будет если ты будешь охранять меня в кровати? — спросила девушка
— лучше спи

Всю ночь девушке снился сон где семья с которой она познакомилась жила в этом особняке пятьсот лет назад, как они были богаты, знамениты, знатны, как маг наложил проклятие на их особняк и на них. Микаэль сидел рядом и понимал что ей снится прошлое его семьи и при пробуждении скорее всего ее убьют, ведь ни кто не должен знать о тайне проклятого особняка, они больше не могут выйти в свет, погреться в теплых лучах солнца, радует лишь то что они сохранили телесную оболочку, каждую ночь они ищут избавления от проклятия. А если люди их видят, то идут сплетни о том что тот знатный род живущий пятьсот лет назад не покинул этот мир, они просто небыли людьми или стали нечестью. Изредка в особняк забредает человек и если он что-то узнает, то его обычно убивают.

Утром Криста вскочила и начала расспрашивать, о том что видела во сне и правда ли все это, Микаэль все ей рассказал и она успокоилась.- мне все-таки нужно вернуться домой, родители будут волноваться, но эта семья мне тоже дорога несмотря на то что я только вчера с ними познакомилась, что же делать?
— если ты хочешь, то пой…
— я останусь еще на три дня, ровно на три, а потом мне нужно будет вернуться, я смогу приходить навещать вас.- в надежде на то, что её отпустят без каких-либо нюансов
— ладно пошли что ли в зал, завтрак подавать будут.- растерянно сказал ей парень и повел вниз
— доброе утро.- поздоровались парень и девушка, сев за стол

— и так перейдем сразу к делу.- на полном серьезе начал Микаэль, все были в в предвкушении
— через три дня Криста покидает наш особняк! — все начали переговариваться по этому поводу, как только девушка доела они с юным господином прошли в направлении правого крыла.
— зачем мы идем сюда? ты сказал мне сюда нельзя.-растерянно сказала девушка
— тебе нельзя сюда одной, а со мной можно.-раздраженно сказал Мика
— а теперь смотри по сторонам, видишь эти картины, вырезки из новостей где нас прославляли, мы стояли на ступени с Королем, а теперь о нас слагают легенды и истории, не каждая из них правдива, многие из них выдумка или о темных деяниях прошлых глав семьи. Теперь мы на дне, от нас ничего не осталось.
— мне так вас жаль.- девушка обняла опечаленного парня и попыталась его успокоить
— прости, что сорвался на тебя, дедушка не позволяет покинуть дом.
— а пойдем в библиотеку, может что-то найдем.- оптимистично сказала Криста
— ну раз ты так хочешь.- парень повел девушку в даль по коридору и привел в самую последнюю комнату, где и находилась библиотека
— какая большая.- удивленно и печально сказала девушка
— ну давай веди нас
— ты знаешь всю библиотеку?
— да
— отведи меня в отдел про магию и мистику.-попросила девушка
— вот, пожалуйста.- парень просто наблюдал за действиями девушки, Криста вычитывала в книгах данные и искала подсказки, а потом случайно наткнулась на дневник.
— смотри тут чей-то дневник.- сказала девушка заинтриговав Мику.
— ну и чей он?
— это же дневник дедушки.-обескуражено сказала красавица
— но даже я не знаю его имя, а ты откуда?
— здесь его портрет.-друзья начали читать дневник и узнали много интересного и постыдного. И наконец то нашли то что их интересовало.
— то есть, дедушка сам же наложил проклятие бессмертия на особняк и весь свой род.- в ужасе произнес парень
— вот к чему приводит желание вечного, подожди-ка если он знал как наложить заклятие, значит знает и как снять! — радостно сказала Криста
— Крис ты гений, быстрее пошли, нужно рассказать всем.- гневно произнес Микаэль, они быстро собрали всю семью.
— мы все страдаем от проклятия уже пять сотен лет, никто не знал кто наложил его на наш род, до этого момента.- сказал молодой дворянин, все замерли, всем хотелось узнать кто их проклял.
— а проклял этот дом, его же глава Дедушка! — продолжила Криста
— с чего вы это взяли? — спросил дедушка
— да как вы смеете утверждать такое без доказательств! — не выдержала Юна
— а кто сказал что у нас нет доказательств.- усмехнулся парень
— самое главное доказательство, дневник в котором дедушка делал все записи и он знает как сеять с нас проклятие
— хорошо, признаю я пожелал быть бессмертным, но я не хотел чтобы проклятие легло на всю семью.- оправдывал себя тот
— дорогой как ты мог? — бабушка не находила себе места
— даже если вы и узнали что это я всех проклял, я не могу снять проклятие
— что, но как же, тот кто может наложить проклятие, может его снять.- растерянно сказала Криста
— проклятие отразилось на меня в двойной силе и я потерял способность к магии.- ответил глава

Микаэль взял девушку за руку и повел на верх, там они просидели два дня, они просто беседовали и лучше друг друга узнавали. Остальное семейство не собиралось отпускать гостью, которая слишком много узнала о их семье.
— дедушка, мы ее убьем? -спросила Линси
— нет, мы просто оставим ее с нами, рано или поздно проклятие переляжет на нее.- ответил дедушка
— зачем нам ее держать, давайте ее отпустим.- сказала бабушка. Спустился Мика и начал просить отпустить его подругу, они спорили несколько часов и пришли к тому что, ее все-таки отпустят

Вот вся семья стоит у двери и провожает гостью, той было так больно уходить от той семьи. После того как она вышла за калитку ограды перед ней снова стоял старый особняк, она долго махала им и за все благодарила, она медленно пошла и заплакала горькими слезами.

— ты ведь ее полюбил.- сказал дедушка
— ты прав, я и правда ее полюбил

Глава семьи щелкнул пять раз и Микаэль превратился в кота. — если она поцелует тебя в этом облике, то ты станешь человеком и проклятие рассеется, а если нет, то останешься в этом обличии навсегда, а теперь беги за ней. Парень из-за всех сил бежал за своей возлюбленной он гадал поцелует она его или нет и вот он ее догнал, и замяукал. Девушка взяла его на руки и сказала. — ты напоминаешь мне одного очень дорогого человека Микаэля. Он продолжил мяукать.
— Мика? — кот не утихал, девушка поцеловала его в маленький влажный нос и он превратился в обычного человека, а особняк принял свой первоначальный облик и стал напоминать дворец.
— ты стал человеком , а ведь я могла и не понять что это ты.
— если бы ты не поняла сразу я бы просто пошел за тобой и рано или поздно это случилось
бы

Их губы слились в поцелуе и им не пришлось говорить дуг другу ничего. И в этот самый момент она вышла из комы и увидела свою семью.- вы все испортили!
— почему ты это говоришь, мы же тебя так любим? — ее мама не понимала почему дочь которую они так долго ждали зла на них, но она посмотрела в сторону и увидела копию Микаэллы, того самого Микаэллы.

— Мика? — парень лежащий рядом с ней повернулся и посмотрел на нее
— Крис! Я думал что не увижу тебя больше никогда.
— неужели у нас был один общий сон.- радостно сказала девушка
— пойдемте, оставим их на едине.- прошептал доктор и они вышли.
— что это значит? — спросили родители обоих детей
— у них была одна кома на двоих, редкий случай

Спустя пару дней они оба выписались из больницы и смогли быть вместе и на этот раз они оба люди.