Сидя в школе, мне не милой,
С разумом в иных краях
Пентаграмму я чертила
На тетрадочных полях.

Алым светом разразился
Шариковой ручки след,
И внезапно мне явился
Тёмный маленький привет.

В солнечных лучах сверкает
Чёрный бисер чешуи,
Лапки трепетно сжимают
Пальцы тонкие мои.

И на личике мохнатом
Нарисован злой оскал.
В круге, пламенем объятом,
Зверь забавно заскакал.

В наказанье послан кем он?
Чей же это страшный план?
Самый настоящий демон.
Что за дьявольский капкан!

Он бы мог казаться жутким,
Если бы не одно "но":
Этой миленькой малютке
В мордочку смотреть смешно.

Вот потеха всему люду
Среди трудовых недель!
Я малюсенькое чудо
Быстро сунула в портфель.

Как домашняя зверюшка
Будет он в квартире жить:
Носик, коготки и ушки -
Я им буду дорожить.

Чтобы выпить свежей крови,
Он поймает комаров.
Позабочусь, даю слово.
Друг мой на века готов!
