Мы дежурили с Шером у комнаты Феррейгана целый день. Кое-кто без обеда, а кое-кто грыз яблоко и не додумывался делиться с другом. Внутрь нас стража не пускала, говоря, что личное пространство принца предоставлено одному ему. Оставалось надеяться на магический взор Шера. Но и ему не стоило верить, потому что, как он говорил, наш враг слишком хитёр и умеет находить выход из самых запутанных ситуаций.
— Если он собирается его убить, зачем назначил встречу именно здесь? — спросил я у друида. — Показать его труп?
— Возможно. Показательная расправа. А мог и знать, что Феррейган начнёт нам жаловаться.
— Тогда бы точно не сказал, — покачал головой я.
— Откуда ты знаешь, что у него на уме? — усмехнулся Шер. — Если это Послушник, то он слишком хитёр, чтобы запросто раскрывать карты.
— А что, если нет?
— Он, он. Я точно знаю.
Был уже поздний вечер, а из комнаты принца не доносилось ни звука. Меня это капельку настораживало. Хотя не обязательно Феррейган должен в гневе, топая костылями, расхаживать из угла в угол.
— Послушнику же понадобится дверь, чтобы войти? — уточнил я.
— Не-а. Он теперь наполовину дух, наполовину человек. Преграды типа стены или двери для него не помеха. А зарезать может и когтями… Правда, уж не знал, что Баку отращивает.
— Значит, мы и не узнаем, подобрался ли он к принцу или нет…
Переглянувшись, мы с Шером сошлись на едином мнении: Послушник не станет вешать табличку на дверь «перерыв на убийство» и оглушать стражников, чтобы войти. Ему понадобится… лишь слиться с воздухом и пробраться внутрь. Значит, и нам нужно находиться в двух шагах от Феррейгана.
Затея Шера пришлась мне не по вкусу. Но, с другой стороны, кому понравится идея буравить дверь собственной магией? И тормошить стражу, которая тебя за это заколет? Мне пришлось отвлекать их внимание. Только это не помогло, и когда они таки заметили наш манёвр, друиду пришлось усыпить их бдительность — в буквальном смысле слова.
— И долго они проспят? — спросил я, глядя на мирно сопящих плющевых мишек в обнимку с мечами.
— Сутки или меньше, — неопределённо пожал плечами Шер и двинул к двери.
Мы не знали, что может ожидать нас внутри. А вдруг Послушник уже явился и скромно хохочет. Или же голова Феррейгана также валяется на полу.
— Ты не сказал, почему Послушник убил Мер-Дауса, — вспомнил я.
— Да, не сказал. Но это действительно очевидно. Десять лет назад именно Мер-Даус был тем друидом, что ввёл запрет на Призыв из-за случая с Послушником и Ферейганом. А также это он помогал Баку-Ору изгонять демона… Правда, после этого он изгнал и самого Баку-Ора, заняв его место, но мы не об этом. У Послушника есть все основания, чтобы мстить.
— А Феррейган?
— А он причём?
— Он ведь заключил с ним сделку.
Шер взялся за ручку, но на секунду остановился.
— Думаю, у них много поводов для ссоры. Идём.
Сказав это, Шер отпёр дверь в комнату принца.
Его Высочество читал. Костыли валялись у двери, и я споткнулся об один из них. Верно, желай добра всякому входящему, да? Но принц проигнорировал нас обоих, сосредоточившись на чтиве. Перелистнул страницу, только передёрнув бровью. Шеру пришлось откашляться, чтобы до гордеца дошло, что это не служанка ему ужин в постель принесла.
— Что ты здесь забыл, сновидец? — завидев меня, спросил он.
— У нас тут назначена встреча, — не стал лукавить я.
— С кем?
— С Послушником, эта тварь уже заходила? — процокал Шер, поднимая костыли. Невиданной щедрости жест с его стороны.
— Я здесь один, — рыкнул Феррейган. — Оставьте меня в покое.
— К сожалению, нет, — вдруг раздался голос, от которого у меня мураши пошли по коже.
Я оглянулся по сторонам — ни души. Шер и не пытался крутить головой, ощущая присутствие чужого духа… но всё его лицо говорило о том, что даже следа он не видит. А вот Феррейган ни с того ни с сего начал заикаться:
— К-кто з-здесь? П-пок-кажись!
— Меня трудно не заметить, Ночной Демон Феррейган, — сказал голос.
Проклятье! Это с балкона! Я практически в этом уверен! Я дал сигнал Шеру, чтобы тот пошёл да проверил, что происходит в той местности, но стоило ему ступить шаг, как лёгкий розовый тюль взметнуло ветром, ниоткуда явившимся, и нечто тёмное стремительно ворвалось в комнату.
Феррейган срывающимся голосом завопил:
— СТРАЖА!!!
А мы с Шером её оглушили. Вот идиоты.
Послушник же наверняка того и ждал.
Он нас убьёт?
Шер выстрелил наугад плазмой, но попал лишь в зеркало, разбившееся вдребезги на тысячу осколков.
— В него невозможно попасть, я не вижу, — сказал он обречённо.
— И не пытайся, Шер, это бесполезно, — насмешливо проговорил голос, и фигура выплыла из тени. — Здравствуй, Эйден.
Фигурой оказался Баку, собственной персоной. И не было рубца на шее, словно и не умирал он вовсе. Будто и жив Баку, старый друид, друг, и он стоит передо мной, улыбаясь… Я бы в это поверил. Если бы не обман и коварство, сквозившие в этой улыбке и лукавом прищуре.
И он… говорил. Говорил!
В ночных тенях фигура Баку казалась худой и прозрачной, словно перед нами был его призрак. Глаза неестественно светились белым… и я невольно подумал, что сидящее внутри него пугало начнёт стрелять лазерными лучами сквозь глазные яблоки.
— Ты знаешь моё имя? — для начала спросил я у создания, прежде чем язык совсем отнимется.
— И не только твоё. — Баку намекающе перевёл взгляд на Шера, стоящего подле меня и не смеющего даже руки взнять для заклинания.
А вот кое-кто уже начал истерить:
— Это он! — вопил принц, дрожа всем телом. — Это не Баку-Ор! Что ты стал, друид проклятый?! Стреляй в него! Убей тварь! Убей его!!!
— Что ты, я ещё не совсем спятил, — пробурчал Шер неожиданно тихим тоном. — Мне только двадцать четыре, я не планировал помирать так скоро.
Шер видит его истинную ауру. И связывать с ним не планирует никоим образом.
— Мне плевать! Стреляй в него! Убей его!!!
— Помолчи, принц Феррейган, — сталью в голосе отозвался демон. — С тобой позже. — И прибавил ласковее: — Мне ведь нужно поговорить с моими любимыми гостями. Я предполагал, что вы так рано придёте. Обеспечили мне безопасное проникновение. Усыпили охрану…
— Так это ты, друид!
— … и теперь нам никто не помешает.
— Почему здесь? — снова спросил я. — Вы собираетесь… убить Феррейгана?
— Он мне не нужен, свою часть сделки выполнил, к чему ему его никчёмная жизнь? — рассмеялся Послушник.
— ДА УБЕЙТЕ ЖЕ ЕГО!!!
Похоже, Феррейгана смог осадить лишь взгляд демона: холодный, бездушный и поражающий своей мощью на месте. Да, тело Баку ни на дюйм не сдвинулось, но я понимал, что он убил бы и взглядом, если б хотел.
— Эйден! — так приветливо обратился ко мне демон, что зубы свело. — Ты ведь узнаёшь меня! Что же ты не счастлив?

— Ты не Баку, — сощурился я.
— Но разве ты не рад увидеть своего бывшего учителя живым? Хоть и не с душой, но телом… О чём ты задумался, Шер? — Друид дёрнулся. — Неужели вспоминаешь ритуал, чтобы изгнать меня? А знаешь ли ты, что лишь Мер-Даус и Баку-Ор обладали достаточными познаниями в Призыве, чтобы изгнать меня, Послушника, Кровного Демона? Твои ничтожные попытки сработают на жалких духах, а на мне…
— Как ты всё просчитал.
— Я всегда на шаг впереди тебя, Шер.
Такие разговоры, будто они старые друзья…
— Позволь спросить тебя, Эйден, хотел бы ты вернуть свои сны?
— К чёрту их, — сплюнул я. — Раньше без них жил, да и сейчас уж отвык. К чёрту! Хватит мне прорицать появления убийц!
— Твои прорицания — вовсе не дар пророка, — улыбнулся мне Послушник. — Боюсь, это предпосылки чего-то большего… Хотел бы ты большее?
— Эйден, — оборвал мой ответ Шер. — Очнись. Он пытается заключить с тобой сделку.
— Я в курсе, представь себе, — хмыкнул я, всё поглядывая на вжавшегося в кровать Феррейгана.
— Не мешай мне, Шер. — Теперь и друид становился личным врагом демона. — Иначе твоя душа навсегда исчезнет из этого мира.
— Не трогай их обоих, — зарычал я на Послушника, сжимая кулаки. — Если тронешь их…
— Твои друзья не представляют для меня угрозы, пока не пытаются помешать нашему плану. А мой план очень прост: показать тебе новую сущность твоего дара.
Не понимаю. Какую сущность? Что он от меня хочет? Только не говорите, что в меня вселят очередную тварь, как в Баку — демона!
— Твой дар будет счастливым подарком для тебя, — всё науськивал Послушник. — Я покажу тебе истинную силу прорицания. Источник…
Мне, по правде говоря, всегда было интересно, откуда у меня взялась эта способность. Но после чёртового месяца, что я прожил в этом племени, желание узнавать о моих способностях отпало. Хочется забыть обо всех убийствах и стать самым обычным мальчишкой.
— Источник демонический, это и чурбаку понятно, — сказал Шер, а на меня словно кипятка чан вылили.
Демонический?! Быть не может. Или он имеет в виду «не из нашего мира»? А не тех демонов, о которых я уже привык слышать? Чёрт, хоть бы это было не так. Если во мне живёт демон этого мира… этого я точно не переживу.
— Откуда ты это знаешь? — спросил я Шера.
— Очевидно, что раз ты обладаешь силой, не существующей в твоём собственном измерении, а имеющей связь с нашим миром, то демоны сделали своё дело, — был ответ мне. — Правда, не знаю, как. Не против узнать, но заключать сделку с тобой не стану, Послушник.
— Убеждение подействовало на тебя волшебно, — расплылся в насмешке тот.
Убеждение? О чём они?
— Эйден хочет узнать ответы на эти вопросы? — подмигнул мне демон.
— Хочу, — против воли шепнул я. — Но я не стану продавать свою душу тебе.
— А мне и не нужна твоя душа. Мне.
Не ему? А кому же?.. Хотя, можно было и догадаться… Белые хламиды и тут успели напакостить…
— Лесные друиды, верно? — уточнил я.
— Зовутся они не так. Но верно. Им нужен демон из другого мира, чья душа заключена в человеческом теле и сосуществует как единое целое.
— Не понимаю, а чем я отличаюсь от тебя?
— Я сосуществую в чужом мёртвом теле, принявшем меня по своей воле. Я отличаюсь от тебя, Эйден. — Демон усмехнулся и почти неслышно выговорил: — Хочешь узнать, почему Баку-Ор отдал своё тело мне?
— Нет, не делай этого, — остановил меня Шер, ухватив за запястье. — Он заключит с тобой сделку, а ты и не заметишь, увалень.
— Но пока кровью расписываться не предлагает, — резонно заметил я.
— Я не заберу твою душу, — сказал демон. — И Шер, я платой беру не души. Или ты веришь тому, что сказал тебе Баку-Ор десять лет назад?
— Баку-Ор не лгал, — вовсе не по-доброму зашипел Шер. — Потому что ты берёшь плату кровью, а кровь — это дух, сознание, воля.
— Говоришь ты верно, Шер, но истинного смысла моих намерений всё равно не понимаешь… Я спрошу ещё раз, Эйден: хочешь ли ты узнать истинную причину, по которой Баку-Ор покончил с собой? Я не потребую с тебя платы. Но имей в виду, желание лишь одно. А затем ты выслушаешь меня.
Выслушать его? За одно лишь желание? И Шер как-то странно притих… Я могу отказаться? Но как не воспользоваться такой прекрасной возможностью? Только он не золотая рыбка, желание всего одно… И если он стребует с меня роли благодарного слушателя — пускай. Я же не обещаю, что выполню его просьбу. А вот с его стороны…
— Я хочу знать, зачем ты вернулся, — высказался я и почувствовал, как иное желание в моём сердце обиженно бьёт чайный сервиз.
— Ах, вот, чего твоя душа хочет… Я сделаю это для тебя. — Послушник щёлкнул пальцами, и показалось, что по воздуху разнёсся оглушительный звон. — Шер. Будь добр, наложи на нашего дорогого сновидца сонное заклинание.
— И что он увидит? — насторожился Шер.
— Что должен.
Думаю, у Шера не остаётся выхода. Если не сделает, о чём просят, меня вырубят. Только… не сонным заклинанием. Знаете, принцип «кулаком по морде» ещё никто не отменял. Поэтому я сразу сказал друиду:
— Не кипятись. Сделай, о чём просят.
— Ты…
— Я ненадолго же. Как посмотрю, так и вернусь… А ты постарайся не провоцировать нашего общего друга, — добавил я, скрипя зубами.
Знаю я, какие иногда посылы делает Шер. Заточен он на пунктик посылать своих врагов на все четыре стороны. Принцип самосохранения напрочь отсутствует.
— Ладно. — Шер смирился. Положил мне руку на лоб, хмурясь, и явно не радуясь, что останется наедине с убийцей друидов. — Только… если увидишь…
— Увижу что? — поторопил я после недолгого молчания.
— А, не, ничего. Забудь. Просто слушай и внимай там. Считай со мной. Три, два…

Один… Он уже наложил? Вот это скорость. Как это, интересно, было? Моё тело поленом шмякнулось на пол? Или друид догадался меня подхватить? А, быть может, подстелил мягкое? Остаётся догадываться и ждать пробуждения.
Итак, где я?.. О, кажется, это одна из комнатушек друидов. Неплохо обставлена. Красиво. Холсты, тюли, портреты, ковры… Королевский друид — минимум. Чья она, интересно?
— Кто призвал меня?
Этот голос! Послушник!
«Я призвал тебя».
Нет, быть не может… Баку?..
Я обернулся назад. И завидел за своей спиной Баку-Ора. Такого молодого. Лет сорок. В мантии королевского друида, как у Гитры. Не так много морщин и практически нет седых волос. Оказывается, он был брюнетом…
Но как такое может быть? Я — в прошлом?!
«Меня зовут Баку-Ор! — говорил Баку, обращаясь к кому-то, стоящему в центре огромной пентаграммы. Тень от развевающихся штор не давала разглядеть мне призванного. — Кто же ты?»
Я слышу его мысли?
— Моё имя Послушник, Баку-Ор, друид… Ты станешь служить мне?
«Послушник? А почему я должен служить тебе? И почему тебя зовут Послушник? А кому ты служишь? Из какого ты измерения? Ты знаешь наших демонов?»

Любопытен, как всегда.
— Как много вопросов, — хмыкнул Послушник. — Ответ на них даст тебе демон Жатвы.
«Шемар? Я не могу с ним поговорить. У нас нет людей, обладающих этим демоном».
— Я не сказал «демон Смерти». Я сказал «демон Жатвы».
«Демон Жатвы? — ещё заинтересованнее протянул Баку. — Я никогда не слышал о таком демоне! Кто он?»
— Демон Жатвы явится в ваш мир, когда он будет поражён смертью, — ужасающе проговорил Послушник. — И как только это произойдёт, он соберёт плоды роковой болезни.
«Пугаешь меня? — невесело спросил друид. — Я ведь задал обычный вопрос!».
— И получил ответ: демон из другого мира найдёт пристанище в твоём племени. И его явление ознаменуется смертью сотой души.
«Я всё равно не понимаю», — качал головой Баку-Ор.
— Хочешь узнать больше? — Из-за ширмы показалась чернеющая углём когтистая лапа, с ладони которой капала кровь. — Заключи со мной сделку. Желание на желание.
«Не видел я демонов, что сделки на крови принимали», — подозрительно сощурился Баку.
— Не хочешь ли ты говорить, ка все? Разве это не твоя заветная мечта?
«Я не стану рушить наследие своих предков! И проклятые сделки заключать тоже!»
— Ты до конца не осознаёшь, что теряешь, — слышал я закипающий от нетерпения голос. — Но раз ты отказываешься посодействовать приходу демона Жатвы, это будет другой.
«Что?»
— Я найду другого. И мне помогут.
Баку-Ор, в страхе закрывшись руками, изверг пучок золотистого пламени на Послушника, но вряд ли это произвело должный эффект. И, увидев, что все усилия бесполезны, друид, словно ошпаренный, выскочил за дверь.
— Это уже началось! — кричал вслед Послушник. — Ты призвал меня, Баку-Ор. И наши судьбы повязаны. Уверен, это наша первая, но не последняя встреча.
Вдруг яркие краски перемешались и вспыхнули перед глазами фейерверком, рисуя новое полотно. На этот раз это оказался дневной солнечный свет, бивший в окно, и освещающий комнату… Феррейгана?..
Сам принц — ещё маленький, лишь ярко-персиковая шевелюра выдавала Его Королевское Высочество — возбуждённо прыгал на расписном ковре, сражаясь на деревянных мечах с неким черноволосым юнцом того же возраста. Обоим было где-то по семь лет, и оба резвились от души так, что становилось завидно. Победа была явно на стороне Феррейгана, но и юнец не собирался сдаваться.
Правда, битве вдруг помешал осторожный стук в дверь.
— Занято! — крикнул юнец, и эдакое хамство смутно показалось мне знакомым.
«Принц Феррейган, позвольте», — услышал я голос Баку.
Скачки вмиг прекратились. Феррейган опустил свой меч, а юнец с размаху отбросил своё оружие на кровать, став понурым и капельку недовольным прекращением игрищ.
— Что, мучитель пришёл, да? — спросил Феррейган, дружески хлопнув юнца.
— Он не мучитель! — вспыхнул юнец, и я тут же догадался, что за шмокодявка могла вести себя так с принцем. — Я люблю Баку-Ора, он классный старик, он был другом моего отца! А ещё Баку-Ор говорит, что я могу стать друидом!
— Но тогда ты взорвёшься, — заумно протянул Феррейган, почесав розоватую шевелюру.
— Неправда! — фыркнул мальчишка прямо в лицо принцу. — Мой отец был жив! Значит, если я стану друидом, я получу небывалую мощь! И смогу стать самым могущественным друидом в истории!
— И превзойти Баку-Ора?
— Да!
«Принц, пожалуйста, позвольте войти», — настойчиво повторил Баку-Ор, стучась.
— Входите! — разрешил Феррейган после кивка юнца.
Отворилась дверь, и вошёл Баку, медленно переставляя ноги. Казалось, ходьба его сильно напрягала.
«Шер, пожалуйста, пройдём со мной», — протянул он руку в комнату к принцу.
Так и знал. Этот задиристый юнец и есть мой приятель Шер. Выглядит он славно сейчас… Черноволосый мальчишка, глаза которого так и светятся самомнением и гениальностью. Уверен, он считает себя выше других. А глаза?.. Они нежно-зелёного оттенка, словно листва на дереве…
— Я не хочу! — заупирался Шер. — Феррейган сказал, что мы можем поиграть!
«Принц» Феррейган, — поправил Баку. — Обращайся подобающе».
— Не хочу! Он мой друг! Как хочу, так и говорю!!!
Они и правда были дружны…
— Я разрешаю, — улыбнулся Феррейган и присел на кровать.
А Феррейган скакал, как антилопа, и не заботился о ногах…
— Баку-Ор, ты же сказал, что поможешь мне найти моего отца! — воскликнул вдруг Шер. — Ты говорил, у тебя есть демон Желаний!
— Демон Желаний? — заинтересовался принц. — Что это за демон?
— Он исполнит любое желание! — выбалтывал секреты Шер, хотя лицо Баку явно противилось этому.
— Это правда, Баку-Ор? — спросил Феррейган?
«Да, — неуверенно ответил Баку, — но я не хотел бы, чтобы вы к нему…»
— Я схожу! — бросился Шер к Баку. — Пожалуйста! Ну пожалуйста! И тогда стану твоим личным помощником! А если у меня пробудится дар, то… то… То я превзойду тебя!
Неплохо вывернул желание.
«Шер, это опасно…»
— Я хочу на него посмотреть!
— Это приказ, Баку-Ор, — вмешался принц, став в позу.
Это произвело должный эффект. Баку поклонился, и я услышал:
«Как прикажете, Ваше Высочество».
Глазами Шер поблагодарил лучшего друга и последовал за Баку. Я также шёл за друидом и его будущим учеником, чтобы узнать, куда же они направляются. К Послушнику? И попутно я обдумывал: почему всем слышен голос Баку? Разве не он сам говорил, что только я его духовный аватар, а остальные слышат его, лишь касаясь рук?
Или дело в амулете, который он носит? Я никогда не видел на шее Баку амулета с красным крестом. Похоже, что он носил его во время службы в королевских друидах. И снял. А вместе с ним и потерял связь с остальными людьми.
Мы вернулись в комнату Баку. Похоже, он не отзывал Послушника, потому как я вновь увидел когтистые лапы, торчащие из-под тюля. И ветвистые рога прямо над потолком. Наверное, это и к счастью, что самого тела я не видел.
— Ты привёл ко мне сдельщика, друид Баку-Ор? — заговорил демон.
Слова заставили мальчика дёрнуться и пошатнуться: мало, кто переживёт загробный голос Послушника, услышав в первый раз. Но Шер, кажись, был не из трусливых. И то было лишь минутное помутнение. Вскоре он смело шёл к тюлю с конкретным желанием рассмотреть парламентёра.
«Не надо!» — попытался предупредить Баку, но было поздно.
Шер уже увидел демона. И я не узнаю, какая сила заставляла его удерживаться на этом свете, потому что та эмоция, что застыла на его лице, не была страхом или ужасом. Она была замогильной жутью. И, будь он чуть слабее, убежал бы уже давно из комнаты. Но Шер стоял и смотрел в лицо демону, протягивающему руку прямо к лицу мальчика, словно для знакомства. Крик так и не смел вырваться из груди.
— Здравствуй, — сказал Послушник очень тихо. — Моё имя Послушник. Как тебя звать, молодой друид?

— Я… Я не друид! — наоборот, весьма громко отозвался Шер.
— Время покажет…
Шер мялся, поглядывая на Баку. Но тот не спешил отказываться от затеи разговора с Послушником. Пока что и сделкой не пахло. Только я совсем не понимаю, причём тут Шер! Он никогда мне не рассказывал, что разговаривал с Послушником…
— Шер, — молвил мальчик.
Но если учесть, как Послушник с ним говорил…
— Шер…
То вполне очевидно, что он с ним знаком.
— Необычное имя. Необычная судьба. Ты пришёл заключить со мной сделку?
«Нет!» — воспротивился Баку, выступив вперёд.
В дверь постучали, и просунулась чья-то косматая голова. Гитра? Ты ли это?
— Простите, Баку-Ор, — пробормотал он, поглядывая под ноги. — Вас зовёт Его Величество. Прошу, подойдите, это важно.
И как ему разорваться? Послушник и Шер или Его Величество? Но Баку выбрал важнейшее. По его мнению.
«Так, Шер, я вернусь очень скоро, — говорил он мальчику, касаясь его плеч, — не натвори глупостей».
— Хорошо…
И тут же покинул комнату. У Послушника одномоментно проснулся в некотором роде истерический хохот, ведь его главный надсмотрщик наконец-то свалил. И оставил всё дело ему. А тут такой юноша. Сколько можно всего сделать, пока он в его руках… О нет, о чём я говорю? Он не станет!
— Шер, ты пришёл заключить со мной сделку?
— Но Баку сказал…
— Брось, Шер, ты совсем не такой, — давил на самомнение демон. — Ты другой. И ты хочешь того, чего не понимает Баку-Ор. Желание! Я исполню любое твоё желание, будь оно простое или сложное.
— Но его невозможно исполнить, — покачал головой Шер. — Демоны лгут.
— Чушь! — всплеснул когтистыми лапами Послушник. — Я никогда не лгу. Ты можешь в этом убедиться. Я обещаю тебе, что ты станешь друидом. И так и будет. Ты вспомнишь мои слова.
Ха, а ведь не соврал, зараза.
— Но это может сказать мне любой, наугад, — хитренько улыбнулся Шер. Ситуация его развеселила. — Я либо получу дар, либо нет.
— Но если я знаю точно, почему ты не веришь мне?
— Потому что вы предполагаете!
А ему палец в рот не клади.
— Хорошо же, — охнул Послушник. — Тогда выслушай другое пророчество. Года пройдут, и принц лишится ног. Года пройдут, и ты лишишься друга. Настанет день, и видеть прекратишь ты. Узришь истину, будучи слепцом.
На мальчишку страшно посмотреть было. После того, что ему наговорили, он должен был разораться и кинуться с кулаками на Послушника. Или же побежать Баку жаловаться. Но Шер застыл, не зная, как на слова реагировать.
— А… Это шутка, да? — попытался улыбнуться он.
— Отнюдь. Первое знамение увидит всё племя. И ты тоже, Шер. Я уверен, что ты будешь ждать заветного для четвёртого знамения моего предсказания с трепетом.
— Нет, я не хочу ослепнуть! — шептал Шер, дрожа. — Это… навсегда?
— Как знать, — насмешливо фыркнул Послушник. — Мои предсказания не точны. В конце концов, это не мой дар.
— А чей?
— Не стоит тебе этого знать, мальчик.
Возможно, Шер и собирался задать Послушнику парочку вопросов, но предсказание наперёд просто выбило его из колеи. И он тупо топтался на месте, не зная, что сказать. Так проходили минуты молчания и оглядывания на когтистую лапу, пока демон сам не предложил:
— Шер, не желаешь ли ты сейчас заполучить дар?
— Нет, я дождусь, пока он проявится сам, — ожил мальчишка, покачав головой. Предсказание тут же забылось. — Тогда я стану сильным, как Баку-Ор! Сильнее, чем он! — И добавил тише: — Сильнее, чем отец…
— Ох, вот каково твоё желание… А не хочешь ли ты, юный Шер, повидаться со своим отцом?
Стоило видеть, что произошло после этих слов. Шера подкинуло, как на пружинках, и он с вытянутыми руками бросился на Послушника, даже не задумываясь, на какого монстра кидается. Его интересовали лишь его слова.
— Ты знаешь, что случилось с моим папой?! — кричал Шер ему в пузо.
— Разумеется, я знаю, что с ним сталось, — довольно отвечал Послушник, но я чуял в этих словах подвох.
— Что?!
— Я расскажу тебе. Но для начала ты исполнишь мою просьбу.
— Я всё исполню, всё!
Нет! Шер, только не это! Ты же не заключишь с ним сделку, верно?!
— Чудесно. Знаешь ли ты, юный Шер, о племени лесных друидов, что существуют отдельно от королевства?
— Нет, — покачал головой мальчик.
— Я предлагаю тебе стать одним из них. Принести клятву в верности.
— И тогда ты расскажешь мне о моём отце? — всё допытывался Шер.
— Конечно.
Всё старая картина: с руки демона стекает на пол кровь. Но и мальчишка вдруг ни с того ни с сего убежал в другой конец комнаты рыться на столе у Баку.
— Тебе это не понадобится. — Послушник протягивал Шеру… кинжал Феррейгана, который я видел в будущем. Тот самый, с белым камнем и чёрными полосами.
Похоже, я выяснил источник проблем.
Мальчик подобрал оружие и коснулся своего запястья.
Нет, Шер, не надо!!!
«Нет, Шер, не надо!!!»
Это не я кричал?..
У двери, еле справляясь с отдышкой, стоял Баку. Он лицезрел картину: демон с кровоточившей рукой и мальчик, готовившийся совершить кровавую сделку. Друид тут же подскочил к Шеру и выбил у него из рук кинжал, растворившийся в воздухе. Шер закричал, но тут же был утянут за ворот рубахи назад, прочь от демона.
— Наша сделка не состоится, верно? — протянул демон.
— Но Баку-Ор! — кричал Шер. — Он знает, где мой отец!
«Он обманет! Не смей вестись на подобные трюки!»
И упирающегося Шера утащили из комнаты Баку. Я на секунду остался наедине с демоном, который на прощанье успел сказать:
— Сохрани нашу тайну, Шер, иначе умрёшь.
И водоворот красок вновь засверкал перед глазами. Я не успел отойти ещё от зарёванной физиономии моего лучшего друга, а уже улетал в другую реальность за новой порцией серии. И у меня уже голова кругом шла от такого количества Послушника за сегодня.
Значит, поэтому Шер никогда не говорил мне о нём. Верил в то, что проклятье демона сбудется?.. Потому что все четыре знамения оправдались, вот он и считал, что если заикнётся о разговоре между ними, мгновенно склеит ласты?.. Нужно будет сказать ему, что не стоит об этом беспокоится. Я не виню его за это. В конце концов, и я бы сорвался. Если б Послушник спровоцировал меня на подобное.
Вновь я оказался в комнате Феррейгана. Но всё изменилось. Ковёр не был столь ярким. Исчезли картины. Не застелена кровать. А на полу валяются детские костыли…
А что ещё хуже: расчерчен призывной круг.
Владелец комнаты, уже подросший на пару годков с прошлой встречи, оперевшись о стенку, сидел, вытянув ноги, и смотрел на призванное чудище внутри круга.
Рогатый монстр тёмно-серого цвета, похожий на быка, вставшего на дыбы. Огромные копыта продавливали пол и разъедали его, будто бы ещё были вымочены в кислоте. Когтистые лапищи до пола способны были вспороть от горла до живота кому угодно кишки одним прикосновением. А дыхание — такое смрадное, что вяли все цветы за милю. Ветвистые рога, как у овна, оканчивались у потолка и венчали крупную голову. Красные зрачки уставились прямиком на Феррейгана, а алчный голодный оскал так и призывал к обеду.

— Я принц Феррейган, я тебя призвал, — сказал Феррейган, не делая попыток к побегу.
Кажется, я знаю эту историю. И догадываюсь, почему принц не пытается бежать. Он просто не может. И не хочет.
— Принц Феррейган желает излечиться? — самозабвенно протянул монстр, усмехаясь.
— Да!
— Тогда ты и сам знаешь, какую цену должен заплатить.
Сценарий был известен. В руке принца оказался кинжал, и вот уже на дорогой персиковый ковёр стекает с запястья струйка крови. Боюсь, что принц с детства не отличался умом и колебанием: он резанул ещё раньше, чем обговорил условия сделки.
— Прекрасно! — Демон окровавленным когтем коснулся раненого запястья Феррейгана. — Выслушаешь условия сделки?
— Любые!
— Отлично. Ты замечательный клиент… Через некоторое время — кажется, через одиннадцать лет — тебя призовут. Кинжал оставь себе, он твой. Он явится, когда понадобится слуга, и останется с тобой до твоей смерти. До тех пор ты не будешь ходить.
— Но… это не честно! — воскликнул Феррейган в слезах.
— Это справедливо, ведь нам нужен слуга на ногах, а не безногий принц. Пока ты бесполезен, тебе нет нужды передвигаться на обеих конечностях. Поэтому — жди своего часа. И как только он явится, ты побежишь.
— Кто явится?.. — не понимал Феррейган.
Но в это время дверь вышибли друидским огнём. На пороге возник до смерти перепуганный Шер, а позади него маячил, как он когда-то выразился, целый охапок стражи. Среди них я заметил небольшое такое розово-коралловое пятнышко. Конечно же, я догадался, кто это. Но, похоже, сестрёнка даже не пожелала видеть провала братца.
А за это время Послушник уже успел смотать удочки. И всё выглядело так, будто Феррейган нарочно пустил кровь в беспечной попытке призвать его. На самом же деле он был так шокирован, что не сразу догадался, что оказался в объятьях стражи. И как Шер перевязывает его руку. Но принц, пользуясь свободной второй рукой, оттолкнул бывшего друга, назвав его тварью предательской и гнидой бесчувственной.
И снова мелькание. Я к этому привыкну? Похоже, что нет. Либо я вылечу в трубу вместе с этой стиральной машиной, либо сам переварюсь…
Комната Баку. Узнаю знакомую обстановочку. Демон в пентаграмме… Но пентаграмма не призывная. Странная. Зелёного цвета. С вычерченным вокруг чёрным кругом. Никогда такой не видел, даже Шер не рассказывал о подобном.
Друид стоял в центре напротив демона. Почему-то они мне на секунду показались равного роста, но… вскоре я отмёл от себя эту мысль, поняв, что всё это из-за взгляда Баку.
Почему я здесь?.. И почему Баку?..
— Ты, видимо, собираешься сделать кое-что неразумное, друид Баку-Ор, — протянул кортаво демон.
«В чём заключался смысл сделки с Феррейганом?»
Сделка с Феррейганом?! Только не говорите мне, что Баку… знал!
— Ох, так ты знаешь о нашей маленькой тайне! — ухмыльнулся Послушник. — Феррейган оплошал, нужно было быть осторожнее… Что же ты хочешь, друид Баку-Ор? Неужели попросишь отмены сделки? К сожалению, я не могу этого сделать. Она заключена на крови.
«Но после совершения сделки ты ведь убьёшь принца?»
— Разумеется!
Проклятье! Убьёт!
«Я хочу заключить с тобой сделку. И попросить, чтобы ты не убивал принца».
Баку-Ор собственноручно прорезал запястье друидским ножом и протянул окровавленную руку для рукопожатия демону. Тот уже, собственно говоря, был готов: на полу под правой лапой образовалась приличная лужица крови.
— И на что ты готов пойти ради спасения жизни принца?
«На всё».
— В таком случае, я готов приказать тебе умереть. Занять его место. Неужели ты и на это пойдёшь?
Баку-Ор действовал без раздумий: схватил лапищу демона и затряс. В то же время из глаз друида текли слёзы горечи.
«Я пойду на всё, чтобы спасти принца», — говорил он искренне печальным тоном.
— Это радует, — алчно оскалился Послушник. — Сделка заключена. Выслушай мой приказ, друид Баку-Ор. Через одиннадцать лет явится демон, которого ты должен принять в свою семью и оберегать, как собственного сына. Помогай ему во всём. Но… как только демон найдёт причину своего существования в твоём племени, ты призовёшь меня. Я даю тебе одиннадцать лет — неплохой срок, верно? Столько времени тебе требуется, чтобы создать ритуал, призывающий меня в твоё тело. Я воскресну в твоём теле. И как только это произойдёт, демон должен стать моим. Вместе с твоим учеником. Но я уже знаю, кого ты возьмёшь, поэтому… постарайся не менять свой выбор, это ни к чему не приведёт, оба будут моими, ведь когда-то он уже попытался связать свою кровь с моей. Пусть это свершится.
«Почему он тоже?.. — не понимал Баку. — Я не знаю, какой демон…»
— Ты поймёшь. Увидишь. Узнаешь… Ну, друид Баку-Ор? Ты добился того, чего хотел? Принц будет спасён. Это прекрасно, не так ли?
Но Баку счастлив не был. К сожалению, он только печалился. И поглядывал на дверь.
— Феррейган не умрёт, — говорил Послушник. — Останется жить после свершения своей миссии. Однако пусть он не мешается. Жаль только, что ты ничего не сообщишь ему… Надеюсь, что и демон промолчит, увидев это.
«Увидев?»
А Послушник только усмехнулся. Каков хитрец! Понял тогда, что я приду к нему! Надо разобраться во всём немедленно!
А тем временем в комнату вошёл Мер-Даус. Карлик, укутанный в белую мантию, заросший сединой и бородой. Казалось, и моложе с нашей недавней встречи он не выглядит. Он подбежал к Баку и положил руки на чёрный круг, сняв красный крест с шеи и загнав в самую середину к ногам Послушника. Второй друид же сел и скрестил пальцы на зелёной пентаграмме.
— Значит, таки изгнать решили? — покачал рогатой головой Послушник. — Что же. Я уйду. Но когда я вернусь, оба вы будете мертвы. И ты, Мер-Даус, умрёшь особенно мучительной смертью.
Дрянь. А так и случилось.
Тут виденье стало прерываться… и меня выбросило в реальность. Перед глазами очутился Шер, хлопающий по щекам, словно я в сознание не мог прийти давно. Я вспомнил, что он усыпил меня, и улыбнулся, так говоря, что всё отлично.
— Понравилось? — спросил меня скалящийся Послушник.
— Давно так не курил, — отмахнулся я и поднялся, поддерживаемый Шером.
— Какие концерты видел? — спросил Шер, но особого восторга в голосе я не слышал.
— Все сделки, — коротко отчеканил я и обратился к Послушнику: — А не мог нормально объяснить? Я не телепат!
— Разумеется, ты можешь гораздо больше…
— Да хватит мне заливать! Я хотел причины, почему ты здесь, а ты подкинул мне очередную головоломку!
— У тебя есть время до следующего заката, чтобы решить её, — с гаденькой улыбочкой ответил Послушник. — Ты ведь помнишь сделку с друидом Баку… Так что ты, принц, — говорил он Феррейгану, — можешь считать свою жизнь просто сказкой. Беги и наслаждайся существованием. Пока я не убил тебя на месте.
Ух, я бы сказал, что ничего ему не грозило… но Феррейган так драпал прочь от Послушника, что я не удержался и засмеялся. Только так увлёкся, что и не заметил, как эта тварь рогатая исчезла, оставив меня с загадочками и суточным сроком. Ему явно не хватало совести.