Ощущение было таким, словно десяток пережаренных бургеров, съетых с колой под запивку, с бронебоем прорывается из моего желудка наружу. Не из приятных чувство, но я быстро пришёл в себя, совладав с собой.
Прошло не больше минуты, с тех пор как нас выкинуло из арки. А она уже успела закрыться, и ослепительный свет больше не бьёт по глазам, будто раскалённое пламя.
Я продолжал сжимать Шера, ведь так боялся его выпустить, что обхватил его, как когда-то обхватывал Джин в детстве во время нашего возвращения ночью через неосвещённый фонарями парк. Его рана кровоточила, а сам друид, похоже, пришёл в себя. Слабый стон — и ничего вразумительного, ибо каждое движение могло окончиться куда худшей болью, чем есть.
Шер защитил меня. Я благодарен за это, но стоило ли спасать сосуд демона Жатвы?..
В тот момент я готов был отдать всё, что угодно, лишь бы он очнулся и залечился, как делал это при каждом ранении: сам же говорил, что создан лечить благодаря своему демону. Но ничего не происходило… ровно до того момента, когда, как снег на голову, обрушился на меня дюже непонятный гул: «УРУУУУУУ!»
Отголоски сознания пытались что-то зачерпнуть из законсервированной информации, хранившейся где-то на дальних серверах… но это было такое труднодоступное хранилище, что мне понадобилось ещё столько же «УРУУУУУУ!», прежде чем мозг выдал одно слово:
Машина.
А затем пришло осознание чего-то далёкого и… не вполне естественного для теперешнего меня.
Где-то рядом трасса.
Под тем деревом, что мы приземлились, росла трава. Не подумайте ничего, попахивающего даутизмом! Но действительно, росла обычная трава, не имеющая никакой лишней цветовой гаммы типа фиолетовых пятен или мелких лилий с вэхрэдами… Обычная зелёная лоснящаяся трава… пропитанная кровью Шера.
Мой мир. Человеческий.
Я… дома?..
Визг тормозов отозвался протяжным жужжанием в ушах. Я сломя голову бросился на звук: узнать, что произошло, и выяснить, сможет ли добрый водитель подвести парочку сбившихся с пути юношей.
Так и есть. Трасса. И на обочине припарковавшийся серый джип, водитель которого рылся в капоте и что-то бубнил себе под нос.
— Эй, извините! — заорал я и не узнал своего голоса. Так же, как и обернувшийся парень, посмотревший на меня… с ну просто невероятнейшим удивлением двухсотого уровня. Амулет Баку и в нашем мире работал… Я тут же снял его, положив в карман, и заговорил нормальным английским: — Простите, сэр, мой друг ранен, не подскажете, где ближайшая больница?
Я надеюсь, что мы приземлились не в лесной глуши, где ближайшая деревня в сотне лиг… Но хотя бы наличие уже четвёртой машины за минуту должно свидетельствовать о рабочем ходу трассы.
— Больница? — хмыкнул парень, и мне звук его непривычного языка искривил слух. — Только в Риверсайде.
Риверсайд?.. Я… так близко от дома?
Да не может быть, чтобы эта трасса была та самая, где мы с нашей весёлой компашкой навернулись, не… Не бывает такого!.. Но Риверсайд…
— Подвезёте нас? — снова уточнил я у немолодого водителя.
Мне жизненно необходимо было довести Шера до больницы в ближайшие сроки. По одной только бледности Шера можно всеми тремя словами выразить, с какой скоростью он загнётся… Неизвестно ещё, сколько негативной ауры распространяю я вокруг себя, а вдруг мои флюиды так же опасны, как и испарения метана…
— Ну, садись, но двинемся мы в ближайшие семь минут, — пригласил водила, поглядывая на движок. — Здесь дел наворотил столько с этой тачкой…
— Я согласен! — И поскакал в лес за Шером.
Бедняга истекал кровью просто невообразимо быстро. Я мог предположить, что в те ближайшие семь минут, что преподносит нам водила, от моего друга останется опустошённое тело с одними костями да мясом. К счастью, хриплое дыхание всё же пробивалось сквозь сдавленные лёгкие, и я молился, чтобы хотя бы это продолжалось достаточно долго: так я смогу понимать, что друг жив.
— Шер, слышишь меня? — обратился я кдруиду, таща его на своём плече.
Никаких слов, кроме хрипоты. Мгновенно руки я запачкал кровью, и сознание, обременённое носителем демона Жатвы, чудесно представило во всех живописных подробностях и красках, как эта кровь укрывает всю землю — кровь моих жертв.
— Тут повозился, — говорил водила, стоя ко мне спиной, — так что… — Но тут он обернулся и весь обомлел. Не хуже, когда я заговорил с ним на чужом языке. — Мать моя, что с ним случилось?!
— Разбился, — процедил я.
— Так я тебе не помогу, в таком случае!
Как?! Соскакивает?!
— Почему? — вскинулся я, продолжая удерживать Шера.
— Ему срочно нужно в больницу, а пока я машину починю, пока мы доедем — твой друг истечёт кровью у тебя на глазах! Телефон есть? Звони 911! Я за аптечкой!
— Нет, постойте!.. — Как жаль, что мой телефон канул в небытие. — У меня… нет телефона.
— А у него? — Кивнул на Шера.
— И у него.
Вот такие мы вот древние австралопитеки, и не надо на нас так смотреть. Время не ждёт!
— Вот, возьми мой! — Водила сунул мне в свободную руку мобилу и бросился в багажник за аптечкой.
Как странно. Вроде как и на отдыхе в другом мире побывал, а как пользоваться мобильными телефонами — забыл… Чувствую себя Его Величеством, которому под нос наушники совал. Но я таки разобрался с изобретением нашего века и набрал номер.
— 911.
— Помогите, мой друг истекает кровью! — сразу по факту сообщил я. — Пожалуйста, он долго не протянет! Умоляю!
— Успокойтесь, успокойтесь, где вы сейчас, сэр?
Где?..
— Риверсайд-Каунти, на мосту между Риверсайдом и Джурупа Вэлли! — проорал мне водила.
Далековато от родного гнезда. Если и возвращаться… Но… Могу ли я?..
В чёткости до буковки я повторил направление спасателю, на что получил весьма информативный, но сухой ответ:
— Через две минуты будем.
Проклятье! Если они опоздают, то Шер тут… Но уж больно я пессимистично настроен. Сейчас самое главное — остановить кровотечение, пока он окончательно не лишился духа. Какое счастье, что наш водитель не задавал лишних вопросов и только уже вприпрыжку нёсся к нам с аптечкой.
— Тебя как звать? — спросил он.
Я почти что ляпнул своё подлинное имя… когда какой-то очень застарелый, покрывшийся коркой времени инстинкт полюбопытствовал: «А надо ли?» Тогда-то этот инстинкт самосохранения — а был это он — и влепил мне отрезвительную пощёчину.
— Юджин, — представился я.
— А он?
Кем будешь, Шер? Да хоть бы и…
— Шерлок.
Есть претензии к имени? Извини, но импровизация — не мой конёк. Его Величество в первый раз за её наличие и так мне голову едва не снёс, так что лежи смирно, пока я тут тебе рану перевязываю…
— Редкое имя, необычное. А меня зовут Бернард. — Новый знакомый смачно сдобрил спиртом рану Шера, что я почти поверил, как она зашипела от дезинфекции. — Еду к жене. Чёрт меня дёрнул в командировку ехать именно сегодня… но вам повезло, видимо. А вы? Что забыли в лесу? До города не близко.

— Прогулка, — пожал плечами я, принимая бинт. Мантию Шера не помешало бы стянуть, она мешает перевязке. Но пришлось изловчиться и затянуть по всей талии толстым поясом из бинтов.
— Что ж вы тут делали?
— Э-э-э… Да вот, студенческое задание. Мы биологи, — выкрутился я, наконец. — И ищем редкие формы жизни… Но тут что-то не повезло, мы упали с пригорка. Шерлок ударился о камень, разбился, а я отключился и не помню, сколько пролежал… Как только очнулся, сразу спасать бросился!
— Как же вы без средств связи пошли? — поражённо протянул Бернард, затягивая узел на поясе Шера.
— Дикая выходка, признаюсь, сглупили!
— А что с его костюмом? Это… мантия?..
— Косплей, — снова изловчился я.
Ну вот, Шер, теперь временно кровь приостановлена… Во всяком случае, ею ты не истечёшь так скоро, как мы думаем. Если же что-то пойдёт не так — я растолкаю тебя, друид недоделанный, и сам будешь лечиться, ясно тебе?!
— Tuysd…1
Что ты сказал?!
Я быстренько напялил обратно амулет: иначе я ничего не понимаю!
— Шер, ты жив? — Я склонился над другом, не обращая внимания на оторопевшего Бернарда. — Эй, друг, ты как, слышишь меня?.. Шер!
— Врата… — продолжал в агонии шептать Шер. — По… Послушник… Де… де… Жатва…
Врата? Послушник? Демон Жатвы?.. Это что такое ещё?.. Нет, не вздумай отключаться, ты только-только бредить начал!
— Юджин! — заорал Бернард, после того как я снял амулет. — Едут!
Так, Шер, потерпи с откровением! Вон, уже спасатели едут! Сейчас тебя уложат на каталку и отправят отдыхать… Не вздумай отрубаться, сказал!
А спасатели уже подъехали и выскочили из машины. Трое крепеньких ребят тащили носилки и огромную аптечку — и все враз нацелили свои взоры на раненного Шера. Шаг ускорился.
— Что произошло? — обратился ко мне один из спасателей.
Двое сразу же укомплектовали друида на носилки, а один разглядывал рану, насколько она сурова.
— Разбились, — повторил я.
— Насколько серьёзно?
— Точно не знаю, но в кровь острым разодрано… Думаю, инфекцию занёс. Где-то минут десять уже истекает кровью…
— Вы его друг, сэр?
— Да, мы друзья. Прошу, отвезите нас…
— Мы отвезём вас в больницу, сэр, расскажете все дела по дороге.
Отлично, теперь здоровье Шера обеспечено. Вместе с ним я еду в Риверсайд, в мой родной город… Возвращаюсь… Заскочить ли домой? То, что я вернулся — означает ли это, что моим приключениям пришёл конец? В таком случае, что делать с Шером? Надолго он здесь не задержится. А я не разобрался с проблемами его мира… У меня просто нет права оставаться в этом. Но Баку наставлял уйти, если будет возможность…
И вот она — возможность… Так что меня держит там? Почему я не могу остаться?
В Риверсайде, как известно, не одна больница. И если я не попал в ту, которую посещал на протяжении последних лет, то мне сказочно повезло. Во всяком случае, в этом районе я всего лишь мальчишка, тащивший на себе друга-косплеера. И в моих выходках ничего нет уникального.
Выгружала Шера вся троица. Не хватало капельницы для полного комплекта. Но, так или иначе, в их сопровождении я тянулся следом, всё глядя на друида, что-то бормотавшего. Снова я лишился понимания чужой речи. Но в этот раз сея мера была необходима. Хотя бы потому, чтобы объяснить недоумевающим докторишкам, отчего пациент бредит на незнакомом наречии.
Меня остановили прямо перед палатой, в которую вкатили Шера.
— Подождите здесь, — сказал док.
— Я должен быть с ним! — Кто знает, вдруг он очнётся и со сна натворит глупостей.
— Извините.
Зараза! Закрылся изнутри! Нет, я не собираюсь ломиться… Ну, и что же мне делать?.. Ждать? Правда? И сколько? Покуда он не очнётся? Но Шер… Хорошо уж. Я верю в своего друга, и раз уж на то пошло, то прожду столько, сколько потребуется.
И я ждал. Похоже, что прошли драгоценные минуты, за время которых я просверливал взглядом вышагивающих туда-сюда докторишек и медсестёр, и, быть может, весь час, прежде чем я за дверью палаты стал слышать голоса. У меня отлегло от сердца: Шер, очнулся! Почти что бросился к нему… но спохватился. Нет, это будет слишком вызывающе. Нужно выждать ещё несколько секунд…
Нет, я так не могу!
Тогда я уже распахнул двери и кинулся к ложу с одним-единственным пациентом. Шер! Очнулся, живой! Его тело обмотали бинтами сверху донизу, оставив окровавленную мантию где-то на задворках истории отмокать. По всей видимости, Шер возмущался — и даже высказывал претензии мне. Вот только вскоре понял, что Эйден-сновидец ни сном ни духом о его речах. И замолк.
— А, это вы, сэр, — протянул докторишка, изгнавший меня. — Поможете прояснить пару моментов?
— Да, разумеется…
Ох, видимо, мы уже попали не в ту плоскость…
Шер высказался — комментарий отнюдь не возмущённый; в нём содержалось столько яда, что сама эфиопская змея подавилась бы. А я виноват?!
— Мы бы хотели сами узнать у этого юноши, — говорил док, — что случилось с ним… Но, боюсь, его язык нам неизвестен.
— Это наречие эфиопского! — Ну, раз уж гадюку припомнил. — Он из Эфиопии. Студент по обмену.
— И как же его зовут?
— Шер, — охотно представил друга я.
Снова комментарий — мой друг старательно привлекал внимание, а я искренне желал присоединиться к беседе, сжимая в руках амулет.
Докторишка что-то записал в своём бланке, а затем спросил:
— Ваш друг слеп. Это давно началось? Или последствия травмы? Мне кажется, он нас прекрасно видит…
И не кажется.
— Ориентируется на слух. А так — да, давно. Что с травмой, кстати?
— Рана на его теле очень тяжёлая. Но мы вытащили его из критического состояния. Предотвратили кровоизлияние и промыли ранение. Так что в ближайшее время ему ничего не угрожает, сэр…
— Тайсон. Юджин Тайсон!
Вскоре займусь придумкой легенды, видимо…
— Прекрасно, мистер Тайсон.
Шер, что ты меня взглядом просверливаешь?.. Ну такое ощущение, что это я виноват!
— А позволите нам остаться одним? — спросил я чисто для информативности.
Ну, троица молча удалилась из палаты. Милые ребятки, на контакт идут славно, даже поговорить дали… Так, Шер, всё, надеваю амулет!
— Ты бы просто знал, как звучит ваш язык в людском мире, — хмыкнул я, садясь на кровать.
Шер загадочно улыбался, словно выпил чего-то подсыпанного в чай.
— Демонический мир, — протянул он вожделенно.
— Человеческий, — поправил я.
— Демонический, ибо все вы для нас — де-емоны… Как жаль, что я не могу увидеть его! Но для меня он… так дурно пахнет. Нет ни хвой, ни рощ, ни полян цветистых… ни духовых кладбищ или точек скопления энергии… Вы вымираете, что ли?
— Это ты сейчас всю планету, значит, оскорбил?
— Безусловно, да. Для меня ваши бла-бла-бла — такая пытка для ушей! Язык насыщен отравленными эмоциями, ничтожно мало настоящего… Не думал, что твой мир упал.

— Куда? — поинтересовался я.
— В бездну, — любезно ответили мне. — Что ты наговорил? Они лекари, я правильно понимаю? И где моя мантия? Драгоценные ребятки породы тупорылых оленей перевязывали мою рану… тканью?
— Бинтом, — снова поправил я.
— Верно, бинтом! — И при этом он совершенно не понимает, что означает это слово. — А ещё у всех них отсутствует хоть малая кроха духа! Каждый из них — «ноль»!.. Скажи, действительно ли на вашей планете нет магии?
— Да.
— Друиды?
— Тоже.
— И духи?
— Ага.
— А демоны?!
— Ну, вот с этим можно поспорить, в них как раз верят, как и в ангелов…
— Кто есть ангелы? — Шера больше интересовало то, чем его перевязали. Я бы треснул ему по рукам, да больных бить нельзя.
— Это крылатые люди, защищающие нас от бед… Ну, неважно. А демоны у нас плохие, — припечатал я ещё.
— Какая глупость, — фыркнул друид. — Демоны есть демоны, лишь посланники другого мира, а не какие-то плохиши… Или они за нарушение границ своего мира вдруг преступниками становятся?.. И, в таком случае, ваши крылатые красавцы тоже демоны.
С его точки зрения. Но не с нашей. Как по-разному смотрят миры на одни и те же вещи…
— Ты, кстати, что сказал лекарю в последних фразах, а? — невозмутимо спросил Шер, теребя бинт.
Я не выдержал и треснул его по руке: чтоб он ещё раз так рану свою разматывал, я больше его не буду по больницам таскать! Но ответил:
— Я попросил оставить нас вдвоём, — припомнил я.
— Нет. Не последняя фраза. Перед этим.
— Э… Кажется, он спросил моё имя.
— Ох, тогда ясно, — ухмыльнувшись, кивнул Шер. — Помнишь, дружок, что я тебе говорил про эмоции? Я не чувствую ни в одном из них духа — кроме тебя, естественно, ты лучший — но здесь эмоции ощущаются отчётливее…
— Ближе к делу!
— Так я и полагаю, что хитроумные лекари обманули тебя. Не поверили тому, что ты сказал. Не поверили, что ты представился настоящим именем. И тем самым оставили нас здесь… пока втроём проворачивают то, что им…
Но я не дослушал Шера. Быстро вскочил с кровати и подлетел к двери. Заперли, ублюдки! Но здесь есть стекло. Так, что у нас тут… Э, а там кто? Док кому-то пожимает руку… Проклятье, это коп! Вот же я болван!
— Шер, надо валить! — закричал я. Дверь не взломаю! Заперто снаружи! — У тебя магия осталась?
— Естественно, дух же протекает во мне, а не в мире, — пожал плечами Шер. — Нас заперли? Предсказуемо.
— Отопри дверь! Нужно сбежать отсюда, пока не нарвались на ещё большие неприятности!
Копа мне ещё не хватало! Вот он устроит мне халявный вечерок! Провести в полицейском участке целые сутки — нет, времени на подобное у меня нету!
— Эти поголовно бритые эскалопы прибрали к рукам мою мантию, — констатировал Шер, подойдя ближе. Если б не бинт, можно было назвать его голым. — Нужно при…
— На, держи. — Я стащил медицинский халат, как раз висящий на стуле. Ничейный — и мы к ручкам приберём! — Только открой дверь!
— Для Шера Великолепного это слишком просто. — Щёлкнул пальцами. — Без проблем.
Отлично, дверь открылась! Выбираемся тихо, чтобы не потревожить эту затихарившуюся парочку… Вот же сволочь! Решил меня сдать! Я припомню ему это! И чем я ему не угодил?!
Так, выбегаем сюда — прочь из больницы, прочь! Он нас заметит, так? Разумеется, вскоре они заметят взлом и пошевелят своими куриными мозгами: «Интересно, а куда это мальчик и раненый парнишка могли удрать?» Ха! Да этот раненый парнишка быстрее меня бегает… Ещё и на пути пытается что-то с раной провернуть… Да ты прекратишь трепать свои бинты или нет?!
— Что ты творишь со своими бинтами? — вскипел я, мчась сквозь белые коридоры больницы. На врачей я не обращал ровным счётом никакого внимания.
— Мне нужно добраться до раны, чтобы залечить её. — А вот медсестёр интересовал бегущий в одном докторском халате босоногий пациент с перевязью на поясе.
— А тебя не беспокоит то, что твоя рана снова закровоточит?!
— Для того и пытаюсь её залечить, дружок, если ты не понял.
Невозможный друид!
— Объясни для тугодумов, я не совсем понимаю, — говорил Шер, развлекаясь с бинтами. — Зачем тому демону позарез нужны наши головы? У вас по закону положено тоже рубить головы за называние фальшивым именем?
— Тоже? — Ой, мамочки. — Нет, этот коп — ну, стражник — разыскивает меня.
— И что же?
— А то, мистер умная голова, что я в Риверсайде личность известная, пропавшая месяц назад, и раз уж я в розыске, то вполне естественно, что любому лешему нужно будет нажать пару кнопочек и сдать меня с потрохами!
— Так вот почему занервничали лекари, — догадался Шер, наконец разобравшись с раной. — Сочувствую. В нашем племени ты никому не нужен будешь, пока сам не придёшь пятки Гитре целовать.
И это, называется, утешил?!
Больницу мы покинули с шиком. Друид проламывался самым намагическим способом, который я знал, а именно: взял и устроил турбулентность, заставив всю охрану мигом забыться и отправиться с поста в другой конец больницы, уносясь ветром, ну, а ручку спалил друидским огнём. Крушить так крушить, правда, Шер? Да Невероятный Халк просто нервно курит в сторонке.
— Ты не бережёшь мой мир, — проворчал я, выбегая на улицу.
— Уж прости, но я не в том положении, чтобы выбирать.
Что-то извинениями и не пахнет.
Вне больницы. И куда теперь? Рвануть в сторону вон тех припаркованных полицейских тачек?! Я не самоубийца. Значит, в обратную сторону… А желательно — обогнуть больницу и отправиться обратно в лес… Но до него я уж точно не добегу. Особенно с Шером в больничном халате.
— Эй, дружок, — позвал меня Шер, — не хочу омрачать тебя или ещё кого, но не пора ли бы вернуться к теме насущной?
— Ты о наших баранах? — угрюмо уточнил я.
— Вроде того! Что произошло сразу после того, как морда Послушника решила сделать из меня фарш?
Вот это я и не хочу ему пересказывать.
Так, этот поворот приведёт нас… не помню. Нечасто бегал по этим районом, можно даже сказать, они мне незнакомы… Но уверен почти на сто процентов, что домов здесь меньше!
— Я думал, что Авелайа сбежала с кинжалом, а Послушник за это решил меня удушить, — говорил я в пути. — И тебя прирезать заодно. Но он всего лишь показал мне ещё одно видение… В стиле Послушника, да.
— Что за видение?
— Не знаю. Точнее, знаю, но понимаю плохо. Лесные друиды, моя мама, отец… Они принесли его в жертву, чтобы открыть Врата, тот белый портал. А затем появился какой-то демон — старик-демон. Он… Я не знаю. Он слился с моей матерью на алтаре. Похоже, что они проводили ритуал передачи сосуда демону… Во всяком случае, так выразился Послушник.
— И твоя мама стала демоном? — недоумевал Шер.
— Нет же! Не знаю, как такое случилось, но демон Жатвы избрал не мою мать, а меня в её чреве!.. Понимаешь? Моя беременная мать всё это время носила не меня — а сосуд с демоном! Оцени ситуацию!

— Ну, это объясняет, почему у тебя есть дух, в отличие от остальных демонов твоего мира, — развязно отреагировал Шер.
— Но мама! Она-то почему мне об этом не говорила?.. Если она действительно побывала в вашем мире, то почему никогда не упоминала об этом?
— Думаю, что ей бы никто не поверил, дружок. А во-вторых, что ты знаешь о своём отце?
— А это тут причём? — удивился я.
— Как? Прямым образом! Девушка теряет близкого, маньяки проводят над ней ритуал — и всё это не без последствий?.. Ну, я так не думаю. Полагаю, она сбежала через Врата? — Шер дождался моего кивка. — Тогда уж тем более, что скроет. Кто ж в здравом уме расскажет сыну, что в молодости тебя пытались убить сатанисты, а отец был принесён в жертву демону иного мира.
И всё же, что касается ответа на вопрос…
— Моя мать не распылялась, но по её кратким речам было ясно, что отец нас бросил… Я всю жизнь был уверен, что мой отец — конченый ублюдок, оставивший нашу семью без гроша. Именно из-за него моя мать и пошла на работу к отчиму. Я, конечно, не виню ни её, ни отчима… Но неужели она… не помнит?..
— Откуда нам знать, что могло с ней произойти. — Шер пожал плечами. — Стресс, может.
— Может быть… Но Послушнику был интересен я. Он заявлял, что во мне живёт демон. И он пробудится в своё время. А пока что он ожидает… Но уже не дождётся.
— Это почему?
— Прибили тварь. Пока Феррейган за тобой ухаживал — а ты говорил, кстати, что он тупорылый мерзляк-калека, так неправда, он охранял тебя. Ну, так пока он за тобой ухаживал, Авелайа его прирезала.
— Тем кинжалом?
— Ага! И неплохо так, десять баллов.
Мы стояли около гаражей, припёртые ими и по бокам, и спереди, и сзади. Полагаю, здесь уж нас точно никто не найдёт. Можно расслабиться, а то я слишком долго бежал!
— Ух, неужели спрятались? — облегчённо выдохнул я.
— Не-а. Мы не одни.
Не одни?.. Вот нельзя мне нормально постоять, вечно что-то испортится!
— Где? — спросил я шёпотом.
— А за твоей спиной.
За моей спиной?.. Ну-ка, кто там за поворотом прячется… Оружия нет, так что придётся рассчитывать на эффект неожиданности…
— Ба-бах! — выскочил я, силясь испугать человека… но в итоге сам впал в ступор. — Стэн?..
Разумеется, у Стэна был тот ещё шок. Друг заговорил на незнакомом языке, потому у него самого сигаретка из пальцев выпала на бетонную поверхность земли.
Не может быть такого совпадения. Именно здесь — и мой лучший друг?.. Как я вообще напоролся…
— Это мой друг, — сказал я Шеру.
— О, сегодня счастливый день встреч! — протянул Шер, подходя ближе. От его вида Стэна передёрнуло, и тот бросился назад. — Кажется, я пугаю его. Как зовут?
— Стэн. Хорошо, что он нас не понимает.
— Только он без проблем догадается, что ты — это его дружок Эйден, — хмыкнул Шер.
— Не капай соляной кислотой на рану… Ладно. Я поговорю с ним.
Амулет я снова положил в карман.
— Привет, Стэн.
Как долго я не видел своих друзей? Уж и забыл, какие узы нас с ними связывали…
— Эйден, это что, ты? — бубнил Стэн себе под нос. — Ты косплеером, что ль, заделалася?
— Вроде того…
— А что за язык? Почему ты говорил на каком-то странном…
— Это выдуманный язык, — отвертелся я. — Ты уж извини, но тебя такому не научу. — Повернулся к Шеру. — Это Шер. Он эфиопиец. — Не будем рушить легенду. — Извини, но я…
— Где ты был?! — Конечно же, Шер никого не интересовал. — Мы тебя обыскались! Целый месяц! Ты знаешь, как тебя родители искали?! И твоя сестра! Мы все тебя искали, куда ты запропастился?!
— А я… Ну… В другом городе, в общем, там так случилось…
— Да ты нормально объясняй, что ты, как тряпка, мямлишь?! — У Стэна от напряжения жевалки раздувались. — Тебя ни одна служба спасения не нашла! Как в другой мир провалился!
— Так и было.
— ЧТО?!
Он излишне эмоционален. Да, иногда так бывает…
Шер поднял руку и протянул её по направлению к Стэну — тут же из кармана выскочил мобильный телефон, примагнитившийся к ладони друида. Стэн оторопел.
— Это что за фокусы? — спросил я, одев амулет.
— Он хотел воспользоваться этим, — пояснил Шер. — Эмоции дали понять, что это небезопасно, и я обеспечил нам прикрытие… Мне это уничтожить?
— Да ты сдурел?! — Я отобрал мобильник. — Это всего лишь средство связи Он хотел, наверное, моим родным позвонить… Вот же. Он тоже…
— Как ты тут всех интересуешь, — щедро одарил меня усмешкой Шер.
— Нам поэтому и нужно убраться!
— Особенно мне. Я-то не собираюсь оставаться в твоём загрязнённом племени, пропахнувшем токсинами.
И то правда. Не могу же я держать Шера вечно.
Снова стянул амулет. Нужно как-то объясниться…
— Прости, но я пока не могу вернуть тебе телефон, — извиняясь, сказал я.
— ПОЧЕМУ?!
— Потому что… Он нам нужен!
— Да ты даже не хочешь объяснить мне, как у этого мужика вышло отнять у меня телефон на расстоянии! — набычился Стэн. — Телекинез, не иначе!
— Вроде того, — кивнул я. — Ты же не поверишь, если я скажу, что он друид, как в моих играх?.. Ну, да, не поверишь… Поэтому и не хочу, чтобы ты сообщал родителям, что я здесь.
— Тогда зачем ты вернулся вообще? — зарычал и вовсе Стэн. — Тебя считали мёртвым, а ты вот воскресаешь, встречаешь друга «радушно»… и просишь, чтобы тебя не искали.
— Мне никак без этого, у меня просто…
Шер интенсивно стал бить моё плечо. Что такое, уже одеваю.
— Дружок, есть две новости, с какой начать?
— А можно без этого?
— Меня посетило озарение. Кажется, я знаю, зачем ты нужен лесным друидам и почему им так важно уничтожить кинжал.
— Уничтожить? — показалось, не расслышал я.
У лесных друидов расслабление мозга, как и у Послушника, поэтому моя персона им жизненно необходима. Фактически желают вернуть комнатный цветочек обратно в тепличку.
— Раз уж ты рассказал о том, что в юношестве над твоей матерью провели ритуал, — возбуждённо говорил Шер, — то само собой разумеется, что лесные друиды знают о рождении демона Жатвы в человеческом сосуде! Если ты до сих пор жив, то либо они не прознали о твоём местонахождении… либо ты действительно фишечка гениального плана!
— Не хотелось бы так думать…
— Пробуждение твоих сил как раз и значит одну-единственную вещь: демон Жатвы внутри тебя желает сходить по грибы! И это не случайность, дружок, что твои видения совпадают с началом потехи Феррейгана как Ночного Демона. Ваши силы пробудились от одного и того же источника. И источник этот — сила демона Жатвы. То бишь ты.
— Но Феррейган утратил свою силу, — напомнил я. — И потому, что он заключил сделку с Послушником.
— Верно мыслишь! Но Послушник пользуется силами демона Жатвы наравне с тобой. Прошлое, будущее видит — ничего не напоминает? Но что касательно тебя и Феррейгана — в теории, принц утратил силу из-за сделки. Но на практике же её заблокировал Послушник.

— Тогда почему силы утратил я?
Шер злорадно ухмыльнулся:
— Помнишь, ты рассказывал мне о том, как тебя Феррейган чуть не убил при встрече? А об источнике силы помнишь? Из-за своей силы, сокрытой в кинжале, ты пролежал в лазарете несколько недель. Да, он тебя чуть не убил. Но таким образом он рискнул и заблокировал все твои способности…
— Но он не знал.
— Думаю, что даже незлонамеренно сделал бы: кинжал подчиняется не воле обладателя, а воле создателя. И эта воля требовала запечатать силы. До некоторой поры.
— И до какой же?..
— А-а-а, вот это уже интересный вопрос! — поднял вверх Шер указательный. — У лесных друидов есть свой резон в том, чтобы заполучить демона Жатвы. Но сновидец Эйден им не нужен, в том-то и дело! Потому толку-то от тебя в этом мире, если ты не делаешь ими установленного?.. Пра-авильно. Потому они и желают провести повторный ритуал. Но не сцепить демона с телом и душой. А наоборот — вытащить его наружу! Пробудить в твоём же теле с его же силами, вытравив душу сновидца Эйдена прочь. Понимаешь меня?..
Провести надо мной ритуал? Чтобы я, как мать, стал жертвой сатанистов?.. Значит, вот какая судьба уготовлена мне? И я попал в этот мир не для того, чтобы его спасти, а чтобы взращенный демон, как на готовом, разжился на моих харчах?! Да хрен ему!!!
— Как этому помешать? — Голос от испуга предательски задрожал.
— Может, я буду не в тему, но твоего демона можно убить, — вдруг сник Шер. — Но обещаю, что мой метод тебе не понравится.
— Говори.
— Твой демон слился и с душой, и с телом, в отличие от трупа Баку-Ора, так что если уж убивать его…
— Давай проще, Шер!
— Короче говоря, дружок, придётся убить и тебя, если захочешь избавиться от демона… — Шер помолчал, обдумывая следующие слова, и сказал: — Кинжал Феррейгана — того же источника, что и твоя сила. Как ты понял, только она может воздействовать на тебя… Но не у каждого в руках. Демон Жизни, Ясноликая Воительница Созидания — это демон Авелайи. Мне известно, что её сила противоположна силе Шемара… Но, похоже, не только. Авелайа оказалась способной обратить силу кинжала против Послушника и убить его собственным оружием. Так что, дружок, единственная, кто может избавить нас от демона, если верить твоему рассказу, это принцесса.
Авелайа?.. Только она может отправить демона на тот свет? Но если сосуд — это я, тогда ей придётся убить меня?.. Чёрт, к такому повороту я готов не был.
-Ты очень умён, друид.
Что за?!
Мы с Шером одновременно дёрнулись в сторону звука — и стали свидетелями нападения. Как из тени, из-за гаражей вынырнули белые хламиды, и один из них прихватил Стэна за виски, став сзади. Друг попытался сопротивляться, заорать… но неожиданно быстро сник.
— Не троньте его! — заорал я им. Шер приготовился нападать.
Вперёд вышел главный жрец. Уж слишком хорошо я запомнил эту физиономию.
— Мы не причиним ему вреда, — сказал он. — Ни к чему глупая бойня. Выслушай нас.
— Ну да, конечно! Я уже понял, чего вы хотите!
Сбежать не получится. У них на прицеле Стэн, а я ещё не понял, что они собираются с ним сделать… Шер не обезвредит их одним ударом. Маловероятно, по крайней мере. Откуда ж мне знать, что произойдёт, если мы попытаемся их ударить магией.
— Тогда ты сам должен хотеть выслушать нас, — настаивал друид.
Стэн губами просил о помощи. Шептал… наверное, молитвы. Трудно различать земной язык.
— Только не трогайте Стэна. — Ладно уж. И не смотри на меня так, Шер. — Что хотите? Демона?
— Демон в тебе требует свободы, и если бы Ночной Демон не заблокировал твои способности, демон Жатвы проявился бы раньше времени и создал больше неприятностей, чем мы планировали, — мутно пояснил жрец. — Но его время пришло.
— Я не собираюсь идти на алтарь! Я не самоубийца!
— Твоя душа не прекратит своё существование, если ты боишься утратить свою личность. Но если же демон Жатвы останется в тебе, он рано или поздно поглотит твой разум. Разорвёт тело. Не сможет справиться с контролем сил. Или же ты сойдёшь с ума. Многое может произойти из-за силы демона. Потому я считаю верным его извлечь.
— Да врёте вы всё! Всего лишь хотите заменить мою душу его!
— Его душа останется в твоём теле безопасно, в то время как твоя отправится к духам. И ты останешься в вечности, и демон не причинит лишнего вреда.
— Да зачем это вам?! — и вовсе заорал на весь город я. — Вы что, мир хотите захватить?!
— Высших целей не понять, — покачал головой хламида. — Даже тебе, Эйден.
Я начинаю закипать! Когда, наконец, пойму уже, что они замышляют?!
— Но ты был прав, говоря, что нам придётся вытащить демона Жатвы из сосуда, — обратился жрец к Шеру. — Поэтому мы просим помощи тебя.
— Меня? — изумился тот. — А вы ничего не перепутали?
— Лишь достойный призывающий способен вытащить демона из тела без последствий. Послушник настоятельно рекомендовал использовать тебя для этих целей.
— Что?!
— В альтернативной реальности ты должен был быть на нашей стороне. В таком случае ты при первой встрече с сновидцем призвал бы его демона, и ритуал случился бы раньше. Но планы изменились. И друиду Баку-Ору пришлось вобрать в своё тело силу Послушника…
— Это из-за него он мёртв! — вспылил я.
— Его выбор был — умирать или нет, — отчеканил жрец. — В племени было трое призывников достаточной квалификации, чтобы вытащить демона наружу. Один из них стал сосудом Послушника. Другой погиб от его руки. Третий же — ты, Шер. Ты вытащишь демона из тела Эйдена.
— Нет, — моментально упрямо откликнулся Шер. — С чего это я должен слушать убогих квазимод вроде вас?
— Тебя избрал Послушник. — Весомый аргумент. — Ты должен исполнить предназначение.
— Должен? Исполню. А знаете, какое моё предназначение? Оно заключается в уничтожении демона Жатвы, ибо его пришествие знаменуется смертью, насколько мне известно… Уж извините, но в мои планы не входит выкос всего племени.
— Зато это входит в наши планы, — чуть мрачно ответил жрец. — Но у тебя нет выбора. Послушник оставил тебе силу, способную исполнить наш замысел.
— Когда это он успел?
— Когда попытался «убить тебя».
— Это называется «наследство», — шепнул я Шеру, за что схлопотал пинок.
— Яд внутри тебя неизлечим. Простая медицина вроде той, что знает это племя, совершенно бесполезная против него. Ты спрашиваешь, почему до сих пор ходишь? Потому что мы позволяем. Потому что сила Послушника не позволяет Владельцу умереть быстро… Но у тебя есть варианты. Принять наше предложение и выпустить силу в нужное русло. Попытаться избавиться от неё самому и навлечь на себя и своих близких смертельное проклятье. Или же отказаться вовсе и ожидать, пока яд внутри тебя не испепелит твоё тело в ожидании выхода наружу. Как ты можешь заметить, у тебя много вариантов и есть, из чего выбирать, в отличие от Эйдена. — Жрец смирил меня уничижающим взглядом. — Он пойдёт с нами так или иначе. Ты же имеешь шанс остаться в живых и даже стать вершителем многих судеб. Что же ты выберешь?

— Ерунда, — махнул обеими руками Шер в воздухе, — раз вы так меня нахваливаете, то вытащить яд из моего тела не составит труда!
— Как мы говорили, ты можешь попытаться. Но твоя попытка будет последним, что ты сделаешь в своей жизни.
Чёрт. Шер блефует. Он слепой, но и мне, кретину редкостному, видно, что он кичится и пытается лямки на себя потянуть! Ясно же как белый день, что хламиды не лгут! И в любой момент Шер захлебнётся кровью вновь! А даже полной древесине видно, что друид собирается отправиться вслед за Баку чисто из-за своего геройского упрямства!
— Шер, прекращай геройствовать, — подтолкнул я его. — Поверь, из этого ничего не будет.
— А ты предлагаешь мне тебя отправить на алтарь? — язвительно переспросил друг.
— Но тогда они убьют тебя.
— Во-первых, не они меня убивают, а во-вторых…
— А во-вторых, мы оба обречены. Ты со своим ядом и я, если демон не вырвется… Он по-любому моё тело захватит, так стало быть, всё зависит от способа… Так? — уточнил я у жреца.
— Ритуал позволит обуздать демона, — подтвердил он. — Пробудившийся же самостоятельно демон становится опасным.
Я снова просительно взглянул на Шера. Тот, казалось, уже готов был меня на кусочки разорвать.
— Я не буду этого делать! — гневно вопил он. — Ты не заставишь меня!
— Как мы и говорили, у тебя есть выбор, — кивнул жрец, будто смирился. — Мы вытащим демона. Это займёт дольше времени, но мы…
— Нет, он согласен! — тут же ляпнул я. Ай, ещё один пинок… — Да, он согласен. Только пусть яд его не убивает, пожалуйста…
Тут же Шер развернул меня к себе и заплевал всё лицо своими возмущениями:
— Что ты творишь? Я разве просил? Если я стану это делать, нас тогда точно ничто не спасёт!
— А ты хочешь, чтобы я ещё одного друга потерял?.. — На это он ничего ответить не мог. — Вот и славно. Давай не будем на этот счёт препираться.
— Но я отправляю тебя на смерть!
— Я и так умру… — Я оглянулся на белых хламид. — Не беспокойся. Судя по всему, мы всё равно бы не ушли отсюда живыми. А я… Скажем так, уж лучше ты меня зарубишь, чем они.
Особенно когда я уже знаю, чем зарубить.
Один из друидов выпустил Стэна из хватки — тот свалился на пол, будто одеревенелый, и лишился сознания. Я попытался подскочить к нему, но мне перегородили дорогу.
— Что с ним? — вскричал я.
— Мы лишь удалили из его сознания последние несколько минут, — пояснил жрец. — И из сознания всех, кто видел тебя сегодня.
Удалили? Просто взяли — и переправили память? Как жёсткий диск?..
Вот, значит, как моя мама всё забыла… Они всё стёрли, чтобы я рос в неведении… Странно, что они меня не забрали…
— Почему вы меня не забрали?
Один из друидов бросил на пол что-то — бусики с заряженным камнем. От него шло свечение.
— Не было указаний. — Свечение спроецировало нечто белёсое и огромное… Вскоре оно переросло в мраморного цвета белую арку над землёй. Такую, которую я видел в самый первый раз. — Тебя должна была растить мать. Пока не проявится сила. Послушник пророчествовал, что ты сам придёшь к нам. Вероятно, это произошло во время сбора очередной жертвы демоны с вашего измерения.
— Так и есть. — А что скрывать?
Друиды по одному заходили в арку. Я точно знал, куда мы возвращались. Но не мог примириться с мыслью, что вновь обретя родной дом, так быстро покидаю его. И всё из-за чего?.. Из-за фанатиков, желающих приручить демона.
Вскоре остались лишь я, Шер да жрец.
— Эта ночь станет последней, — выдохнул он.
— Последней?..
— Пророчество сбудется: прольётся кровь. И демон Жатвы вернётся в этот мир.
Только тогда, проронив пафосную речь, друид исчез в арке. Напоследок, не успел я ступить в проём, Шер так сгоряча треснул мне по затылку, что в глазах звёздочки полетели!
— Наша спасательная операция провалится, — заявил он. — Всё из-за тебя.
— Эй, Шер… — Я проглотил вязкую слюну. — Если он вытянет демона наружу, ты передашь Авелайе, что я её…
— Ну уж дудки, передашь сам! — И гадкий друид втолкнул меня в арку.

*1 Врата…