РЕКЛАМА
Я стоял, громом поражённый.
То же было и с Шером.
Не могу сказать точно, кто из нас первый пришёл в себя. Или же мы оба вдруг очнулись ото сна, поняв, что только что наш общий учитель и друг совершил ритуальное самоубийство у нас на глазах. И попросил прощения.
Дыша ртом, я только и мог делать, что заглатывать воздух, как рыба. У меня не оставалось сил на нечто большее. Шера трясло всего. В какой-то степени я радовался за него: он видел смерть Баку в иных цветах. Он видел лишь угасающий всполох энергии. А я… На меня валились страшные картины, как он бесконечно режет себя, и это не прекращалось.
Почему… Ну почему мне это не приснилось, духи, ответьте?!
— Он… умер?.. — охрипшим голосом спросил Шер.
Вначале я кивнул. А затем уже еле слышно ответил:
— Да…
Почему это всё не может быть сном? Если Баку совершил самоубийство, то зачем? Он не стал бы этого делать ради пустого звука … Я обязательно выясню, что за договор отправил его на тот свет!
Шер зашёл в круг, подойдя к телу. Ближе, чем на шаг, он подступать не стал. Или побоялся, или же поостерёгся тревожить покой мёртвых. Скорбь на его лице никак не смоешь.
— Зачем он это сделал? — спросил он меня. Присел, изучая руны на кругу из красного песка. Молнией стёрто было половину надписей, но юноша не терял надежды и расшифровывал.
— Он передал тебе, что сожалеет… Сказал, что знал, что этим всё кончится. А ещё он говорил, что ничего не сможет с этим сделать. С чем, я не понимаю. Он просил держаться подальше — от чего, тоже не понимаю.
— Больше он ничего не говорил? — уточнил друид.
— Э… Кажется, он сказал, чтобы я не возвращался из мира демонов, если попаду туда… — Я переварил фразу и выдал: — Это намёк на то, что если я попаду за ту сторону арки, я так и должен там остаться?
Шер закончил исследовать руны и перебрался к травам. Под руки попались цветки белого аконита — помнится, Баку использовал их для связи душ с демоническими мирами. Рядом лежали пестилиственники — чёрные цветы, использовались для удержания души в своём мире. Ещё в букете собрались несколько трав, главная задача которых — направлять душу, пока она хозяйствует в чужом мире.
Ох, не нравится мне затея Баку…
— Может быть и так, — неуверенно протянул Шер, кладя букет. Затем он взялся за миску и пальцем провёл по донышку. Лизнул. — Но для призывающего это может иметь и другой смысл.
— Да? И какой же?
— Пока не знаю.
Я подошёл к Баку. Не знаю, принято ли у этих плебеев, но у нас мёртвым закрывают глаза. Я так и поступил, и мне стало спокойнее. Хотя бы на несколько фунтов. А заодно и отложил кинжал, зажатый в руке Баку. Но Шер вдруг выхватил его, словно у меня была драгоценность.
— Помнишь, я тебе рассказывал о ритуале, который Баку собирался совершить? — вдруг заговорил Шер. — Особый ритуал.
— А, особый демон, — припомнил я. — Да, конечно.
— Я хотел его призывать, потому что Баку не заимел успеха в этом. Хотел, чтобы он гордился мной… Меня тогда и запрягли в Общину, потому что я совершал преступление — призывал. А Баку сдал меня. Уж не знаю, почему. Но неважно. Это не особый демон. Это обычный демон. Просто, как ты помнишь, демоны лишены человеческой оболочки… А Баку-Ор пытался призвать демона в человеческой оболочке. Равносильного тебе. Ведь ты, как ни крути, демон. Точно так же и Баку-Ор собирался в человеческое тело вселить демона… но потерпел неудачу. Похоже, это и есть от ритуал. — Шер указал на кинжал с кровью. — Он не лишал жизни человека. Но если его лишить, сможет ли демон вселиться?.. И всё же, я уверен, что это — ритуал демонического переселения.
— А он удался? — задал главный вопрос я.
Оба мы взглянули в бледнеющее лицо Баку, его обескровленное тело, и Шер с неуверенностью выдал:
— Не думаю, что демон станет жить в нём. Живое тело лучше мёртвого… Баку-Ора кто-то заставил это сделать. И лучше мы спросим с тобой самую главную гниду нашего племени!
И Шер резвым шагом направился прочь из комнаты. Разумеется, мне ничего не оставалось, кроме как последовать за моим другом, пожимая плечами.
— Послушай, — попытался я встрять в его раздумья, — думаю, главная гнида нас просто убьёт, потому что мы и так ходили к нему несколько минут назад, а кое-кто даже чуть мозг не вынес со всеми потрохами!
— Знаю, Эйден, — кивнул Шер. — Но у меня нет выхода. Я не стану ожидать, пока эта тварь ещё кого-нибудь убьёт. Или ты не со мной?
С тобой, с тобой, конечно же…
Принц не ожидал нас. Когда мы вошли, он сидел мрачнее тучи. Стража до нашего входа в его покои нелестным образом отозвалась о его неадекватном поведении. Что Его Высочество вдруг вспылил и выдворил всех из его покоев, послал к проклятым духам и… и… и стража отказалась пересказывать, что сделал принц. Думаю, это нечто запретное.
— Что забыли? — спросил Феррейган, завидев нас.
Никакого оружия. Полагаю, временно мы останемся жить. Что радует, как никогда раньше. А раз так, я позволил себе дерзость заговорить первым:
— Нам нужно поговорить о Баку.
— А мне нужно, чтобы меня оставили в покое. Убирайтесь и вы.
— Баку-Ора убили, — как нельзя прямее заявил Шер и добавил: — Ты к этому причастен, Феррейган?
— За неимением возможностей, — неясно выразился принц хмуро.
Я не до конца понимал, что имеет в виду Феррейган. Даже не пытается встать. Сидит и цепляется за один-единственный костыль, что в руке. Второй же валяется поодаль.
— Что-то не так, Эйден, — сказал мне вдруг Шер.
— Правильно видишь, друид, — крякнул Феррейган.
— Что с ним не так?
Кто-нибудь объяснит мне, что происходит?
Думаю, Шер сделал это не из доброты душевной: подобрал костыль Феррейгана и вручил тому. Что-то его сильно встревожило. Добавило масла в огонь после смерти Баку.
— Твой дух ослабел, — сказал Шер. — Что произошло?
Феррейган невесело усмехнулся — и тотчас же обернулся ко мне. Имея все костыли в руках, подскочил и направился к выходу, к нашей парочке. Остановился, не дойдя и трёх шагов. Думаю, он боялся подходить ближе. Только вот теперь я понял, почему.
— Твоя магия исчезла? — ахнул я.
— Браво, сновидец! — Если бы мог, он взмахнул руками. — Ты проницателен! Моя магия исчезла! Отлично! Способности Ночного Демона теперь бесполезны!
— И как такое произошло? — не веря по-прежнему в это чудо, спросил я.
— А просто! Было — и нету!
Разве то, что его способности исчезли в одно и то же время со смертью Баку — совпадение? В этом мире даже слова такого не существует. Я практически на сто процентов уверен, что это всё взаимосвязано. Быть может, Баку пытался высосать силу Ночного Демона? Призвать её, так сказать, в себя? Мёртвого?
Я озвучил свои догадки Шеру. Он друид знающий, поймёт. Но друг лишь покачал головой в знак отказа.
РЕКЛАМА

— Один человек не призовёт дух другого человека, — сказал Шер, неотрывно следя за Феррейганом. — Я не знаю, что произошло с тобой, Феррейган. Но Баку-Ор умер в тот же час, что и ты лишился своих сил. Ты объяснишь мне это?
И прежде, чем принц стал распинаться, я попросил:
— Ваше Высочество… — Опустился даже до этого. — Прошу, ответьте честно. Вы знали, что Баку пожертвует своей жизнью? Или нет?
У Феррейгана хоть и нет совести, но рубит он правду, если спросят в лоб. Иногда два понятия противоречат сами себе, но, думаю, в этот раз он не солжёт мне. Полагаю, что его взгляд, посылавший меня ко всем проклятым духам, и есть мне ответ.
— Твой Баку-Ор — и есть причина моих несчастий, — после недолгих раздумий сказал Феррейган.
— Может, объяснишь?
— Я не убивал его! Но он — убил меня! Сами спросите у него, как только в следующий раз увидите! Думаю, он ответит вам на все вопросы! Особенно тебе, сновидец! — Он снова зациклился на мне. — И ах да. Раз уж я так и не исполнил сделку с лесными друидами, на следующее утро я велю страже доставить нас троих в лес.
— Зачем?.. — немного оторопел я.
— Думаю, тебе незачем задаваться этим вопросом. Я обещал им тебя. А раз потерял силу и не смогу контролировать её… Придётся действовать как обычно.
— У тебя нет способностей контролировать нас. Без своего кинжала, — сказал Шер серьёзно. — Это он твой источник? Расскажи о нём.
Феррейган окрысился:
— Кинжал священный. Раз сновидец был у лесных друидов, значит, уже должен был его видеть. Я не должен лишний раз упоминать о нём… А ты, Шер. — Феррейган вплотную приблизился к друиду. — Ты не обмолвишься и словом о том, кем я был. Иначе я тебя казню.
— Знаешь, за убийства и не то могут сделать, — заявил Шер и отошёл от Феррейгана на шаг. — Почему Баку-Ор связан с тобой? Что он сделал, чтобы заставить силу исчезнуть?
А всё-таки моя теория была верна.
— Не он. — Феррейган, пошатнувшись, вернулся на своё место в кресле. — Баку-Ор — хороший призывающий. Лучший в племени. Потому и умер. Я понял это только что, как лишился силы. Я и не знал, что он… Не думал, что ему хватит смелости… Глупец! — Принц взмахнул костылём и швырнул его в дальний конец комнаты. — Причина неразумна. Я не просил этого.
— Чего?..
Феррейган взглянул на нас… и на лице проступило некое подобие безумной ухмылки.
— Он знает. — Взгляд коснулся Шера. — Спроси его.
Я посмотрел на друида. Того всего покрыла восковая бледность. Если Шер когда-либо и боялся, то ни разу того не показывал. Похоже, сейчас — тот случай, когда всё накопленное всплыло наружу.
— Шер, в чём дело? — спросил я, заглядывая под густую чёлку.
Но друид вдруг сорвался с места и, будто ошпаренный, выскочил из комнаты Феррейгана. Я итак понимал, что делать нам у бывшего Ночного Демона больше нечего, но, похоже, дело не только в этом. И я поспешил поинтересоваться:
— Да объясни же!
— Нет времени.
— А ты найди!
Шер спешил вон из дворца. Стражи даже не задумывались над тем, пропускать его или нет. Разгорячённая физиономия говорила сама за себя. Ещё секунд пять — и друидский огонь начнёт полыхать! Поэтому я спешил за друидом вприпрыжку. К сожалению, шаг у Шера был широкий, и давалось мне это с трудом — ещё одна тайна моего друга. Не такой уж он ленивец. Когда хочет, может и спринтерские забеги выигрывать.
— Теперь уже можно?! — не выдержал я, когда мы прямо вот выбежали из дворца.
— Феррейган точно не лгал, — говорил Шер. — К сожалению. Но я предпочёл бы ложь вместо правды.
— Это ты о чём?
— Знаешь, если уж Баку-Ор и был замешан в его лишении сил, то тому явно была причина. Знаю, что это покажется тебе странным, но я, кажется, догадываюсь, что произошло. Феррейган подсказал мне. Я и не предполагал, что Баку-Ор скроет это от меня, но раз уж на то пошло…
— Да говори уже! — откровенно бесился я.
Судя по извилистым поворотам, сворачивали мы к домику Баку. Отлично. Снова навестить труп старого друида? Да Шер явно ностальгирует.
— Как создашь, так и разрушишь, — неясно изъяснился Шер. — Это закон Призыва. — Призываешь тем же ритуалом, которым и отзываешь. С теми же затратами. Поэтому у меня были сомнения предполагать, что сила Феррейгана — призванная. Но раз уж Баку-Ор смог её отозвать — понимаешь, что это значит?
— На самом деле, не совсем, — честно признался я.
— Да это один и тот же ритуал, понимаешь? — взмахнул руками Шер. — Те же затраты! Те же отзывы! Уж не знаю, как, но сила была отозвана! Раз так, значит, и Призыв, и отзыв — это дело рук не Баку-Ора и даже не Феррейгана. Здесь третий. Третий подарил силу Феррейгану. И третий после заставил именно Баку-Ора её отозвать.
— Но ты говорил, что догадываешься, что произошло точно, — вспомнил я.
— Верно, — кивнул друид. — На самом деле я предполагаю, что Феррейгану подарили не силу. А ноги. Всего лишь возможность ходить. А сила — это способ реализации потребностей тех, кто ему обеспечил исполнение желания.
— А Баку тут каким боком?
— Баку-Ор… Ну… Думаю, мне нет нужды напоминать тебе, что лишь у одного демона Феррейган мог попросить ноги в обмен на нечеловеческие условия. И только Баку мог помешать исполнению договора. Возможно, он и помешал. Принёс себя в жертву в обмен на силу Феррейгана. Только не учёл, что демон обманет его. И отберёт силу далеко в будущем, когда жертв будет достаточно много.
Я припоминанию… Демон Желания.
Тело пробрала мелкая дрожь. Выступил холодный пот от жути.
Мы уже стояли у дома друида. Так скоро?..
— Если так, почему Феррейган сослался на тебя? — спросил я. — Он что-то знает и о тебе?..
— Это… — Шер схватился за ручку. — Неважно.
Когда свежий воздух струйкой скользнул внутрь, я уже стал подозревать, что в захудалой хибарке что-то изменилось.
И окончательно в этом убедился, когда свет, проникнувший расплывчатым пятнышком на пол, осветил пустой ритуальный круг и плямбу крови в середине.
Тело Баку-Ора исчезло.
— Он… исчез! — воскликнул я, забегая вперёд.
Его действительно не было! Лишь кровь и присыпка травяной шелухи по углам, и ничего более. Ни следа исчезновения мертвеца!
— Значит, это правда, — загробно прошептал Шер. — Послушник жив.