РЕКЛАМА
      Мертвец пер вперед, как танк, ни на сантиметр не отклоняясь от выбранного курса. Таня четкими, отточенными движениями отмахивалась от него лопатой. Было в этом что-то медитативное: замах, удар, отбросила, замах, удар, отбросила. И вообще хорошо: луна светит, комары звенят, ветерок прохладный обдувает (самое то для физических упражнений). Чувство единения с сотоварищами, которые вместе с ней отражали атаку оживших трупов, грело душу, а сволочи, спящие в это время под их прикрытием, почти совсем не раздражали.

      Скажи кто-нибудь Тане пару недель назад, что она заделается «королевой воинов» и уничтожительницей нечисти, посоветовала бы поменьше залипать в книги/сериалы/игры и чаще бывать на свежем воздухе. И уж тем более она бы не поверила, что у нее появится любимая птица. И этой птицей будет петух.



***


      В новый год с новым идеальным телом, говорили они. Интенсивные разнообразные тренировки, говорили они. Позитивная команда, готовая в любой момент поддержать и повысить вашу мотивацию, говорили они. И, в общем-то, не соврали.

      Таня повелась на агрессивную рекламу. Трудно было не повестись когда она перла буквально из всех щелей. Реклама, в смысле, не Таня. Тане нужно было сбросить не так и много, только попытки для этого она предпринимала редкие, вялые и быстро сходящие на нет.

      «Праздничный фитнес-тур! Совмести тренировки с отдыхом в теплой стране с мягким климатом!» — завлекал рекламный пост в VK.
      «Проработка всех групп мышц. Индивидуальное сбалансированное меню от профессионального диетолога. Ежедневный контроль параметров позволит достигнуть вашего идеального веса уже к первому января», — вторило ему непонятно как оказавшееся не в спаме письмо по электронной почте.

      Но добил Таню буклет, сунутый в руки улыбчивой девушкой в переходе. Обычно она такую макулатуру не брала из принципа, а тут задумалась и схватила чисто машинально. В буклете значилось: «Подарите себе увлекательное путешествие и приключения, которые вы будете помнить всю оставшуюся жизнь». Наверное, именно приключений Тане и не хватало.

      Реклама и тут не соврала, их Таня получила сполна, как только зашла со смартфона в VK, нашла изрядно примелькавшийся пост и нажала на «записаться». По приколу.
Дело было тридцать первого декабря, по пути с работы домой. Очень скоро Таня узнала, что первого января для нее наступит только по достижении обещанного идеального веса. Или не наступит никогда.



***


      — На бульон, — припечатывала баба Яга после очередных замеров, и Таня редко когда могла сдержать вздох облегчения.



Альтернативой было «на шашлык» и «на холодец». «Ежедневный контроль параметров», в быту взвешивание, по праву занимал нишу самого неприятного впечатления за все наполненные фитнесом дни.

      Изматывающие тренировки с острой на язык мавкой Агнешкой по уровню ужаса и безысходности до этого священнодейства не дотянули ни разу.
      Тренировкам отводилась первая половина дня, и всю первую половину дня Таня мечтала лечь под кустом и помереть. Вот прям под тем, недалеко от которого обычно располагался ее коврик для йоги. Чтобы ползти было близко. Тренировочным залом им служила широкая солнечная полянка рядом с избушкой Яги.

      А ведь позапрошлым летом Таня чуть не присоединилась к занятиям йогой в парке. Не иначе ангел-хранитель тогда уберег (в последнее время она стала куда более религиозна).
      Слово «пилатес» успешно перешло в разряд ругательств. От даже мимолетного упоминания о стрейчинге пробивало то на слезы, то на истерический смех. (И, опять же, раздумывала, приглядывалась, информацию в интернете читала и чуть было не пошла…) А выражение «силовая многофункциональная тренировка» теперь представлялось исключительной силы экзорцизмом. Жаль «изойти» Тане было некуда.

      Добавить к этому гиперактивную, возмутительно стройную и подтянутую Агнешку с ее вечными подбадриваниями:
      — Живее! Резче! Шевелитесь, бегемоты!
      Мотивирующими высказываниями:
      — Еще двадцать отжиманий всем из-за во-он того рухнувшего тюленя.
      («Рухнувшим тюленям» по ночам устраивали темную.)
      И веселыми экспромтами:
      — Кто ногами плохо машет, завернем того в лавашик.

      Во второй половине дня «похудантов», как их между собой называла «позитивная команда», ждала работа на обширном подворье бабы Яги. Очень обширном. Не подворье даже, а плантации.

      Работа в ассортименте была самая разнообразная. От колки дров до покраски яблонь с молодильными яблоками известкой. От чистки птичника (Яга разводила жар-птиц…) до уборки на конюшне (…и особую породу богатырских коней). От прополки кабачков до подкормки помидоров (Яга выращивала экологически чистые овощи на продажу). Откосить и профилонить не удавалось, возле недостаточно усердного работника тут же материализовывалась плантаторша и лупасила того веником.

      Таня никогда особо не интересовалась народными сказками, поэтому не могла точно сказать, описывалось ли хоть в одной из них старухино хозяйство. Банька, где добру молодцу предлагалось попариться, была, печка, в которой доброго молодца хотели приготовить, — тоже. Вроде бы, имелась еще постель, с которой добрый молодец падал прямо в подвал, но вот про все остальное нигде не говорилось. Таня догадывалась почему: о подобном ужасе лишний раз вспомнить было страшно.

      Жрать от трудов праведных хотелось зверски — Таня поняла, что раньше попросту не знала, что такое голод, — но и тут была загвоздка. Еду для «похудантов» выдавала скатерть-самобранка строго по рекомендациям главного диетолога, то есть бабы Яги. На ужин, к примеру, у Тани был нежирный кефир и листик салата.

      В вопросе питания не обошлось и без провокаций. Кучкующиеся возле дома бабы Яги мавки и кикиморы время от времени подбрасывали худеющим запрещенные вкусняшки вроде бутербродов с маслом и копченой колбаской или сладостей. Агнешка, проникшаяся к Тане расположением как к одной из самых старательных и неконфликтных подопечных, предупреждала ту не в коем случае угощения не брать.

      Хотя Таня и без предупреждения бы не стала. В глазах дарителей нет-нет да и мелькало знакомое ей по сотоварищам чувство. Чувство голода. Ну и замеры, конечно, мотивировали. Баба Яга хоть ничего лишнего не говорила, не упускала случая ущипнуть за выступающие бока и с аппетитом причмокнуть.


      Ближайшее будущее показало, что тренировать силу воли было верным решением. Утром на двадцать второй день фитнес-тура «похуданты» не досчитались половины «холодца», трети «шашлыка» и где-то седьмой части относительно худого «бульона». В воздухе витал аромат коптящегося мяса.

      — Ну что, болезные, — постановила баба Яга. — Таперича, когда от балласта избавилися, переходим на новый уровень.
      И живые позавидовали мертвым.



***


      Все познается в сравнении, и теперь Таня отчаянно скучала по предыдущему режиму дня. Ха, подумаешь, тренировки. Ну и что, что после них еще полдня пахать не разгибаясь. Получила разок веником, беда большая!

      Теперь худеющие со всех ног неслись за избушкой бабы Яги. Сбавлять темп было ни в коем случае нельзя: отстающих никто не ждал, а находили их, вероятно, только воющие невдалеке волки. Вместе с ними неслись птичник, конюшня и сарай: не попасть им под куриные лапы было второй жизненно важной задачей после «не отставать».

      Яга руководила процессом с воздуха:
      — Шевелитесь, черепахи!
      — А теперь бежим, высоко поднимая колени!
      — Раз, два, три, ПРЫГ!

      Таня украдкой спросила у Агнешки, куда они бегут и не страшно ли Яге вот так оставлять свои посевы?
      — А чего им сделается, посевам-то? Они же заколдованные, да и клинических дебилов в лесу не водится. А куда бежим, тебе лучше пока не знать, а то всю мотивацию растеряешь.

      Раз в два часа устраивались большие привалы. Заполненные… Правильно, пилатесом, стрейчингом и многофункциональными силовыми тренировками.

      Серьезной потерей оказалось отсутствие скатерти самобранки. Теперь еду приходилось сначала добывать, а потом готовить. На завтрак, обед и ужин назначались дежурные (если у дежурных что-то не получалось, голодные собратья по несчастью устраивали им темную).

      Но самые отвратительные впечатления, подвинув с пьедестала никуда не девшиеся «замеры параметров», оставили после себя ночевки на свежем воздухе. И проблема здесь крылась не в ночной прохладе, ковриках для йоги вместо матрасов и полчищах комаров.

      До перехода на новый уровень «похуданты» дрыхли на полянке возле избушки бабы Яги, и ничто из вышеперечисленного не могло потревожить их поистине мертвый сон. Правда, там поблизости не было неспокойных погостов. Ожившим мертвецам эта задача оказалась по плечу.

      Таня в подробностях запомнила свою первую ночевку вне поляны.
      Все началось с оглушительного свиста. Поначалу она даже решила, что это во сне, однако потом все-таки открыла глаза. Ночь была темна и полна недоуменных (и нецензурных) возгласов. Потом глаза привыкли, и стали видны и очертания места ночлега, и злобно-сонные товарищи по несчастью и источник свиста, гордо реющий в ступе на фоне полной луны.

      — Шевелитесь, инфузории! Мертвяки наступают! — вопила Яга.

      Тогда понукаемые старухой обалдевшие «похуданты» расхватали хранящиеся в сарае лопаты, топоры и вилы, образовали круг и кое-как отбились. По утру не досчитались всего-то восьмой части худеющих (треть из которых они случайно зарубили или закололи сами). И вскоре, когда стало понятно, что неспокойный погост — обязательный критерий при выборе места для ночлега — поблизости, установили график дежурств. Теперь пока одни пытались отдохнуть, вторые держали оборону. Тут главное было — выстоять до первого петушиного крика, от которого не в меру активные покойники распадались в пыль. На сон в среднем выпадало часа четыре.

      Впрочем, Таня быстро освоила искусство сна на бегу. А также во время приготовления пищи, прочих общественно полезных работ и даже во время стрейчинга.
Вообще, Таню стало не узнать. Она не только сбросила лишние килограммы и основательно прокачала мышцы, но и научилась охотиться, разбираться в грибах и ягодах, готовить на костре, поедать результат готовки, ни разу не поморщившись, и встречать любые трудности с гордо поднятой головой.

      Последнее умение особенно ей пригодилось, когда на пятой неделе путешествия Агнешка шепнула по секрету:
      — Держись, вы уже почти все погосты упокоили. Скоро доберемся до картофельного поля Яги. Как раз урожай должен поспеть, выкопаете картошку, там немного, гектаров восемь, и отправим вас по домам.
      Окончание фитнес-тура ввиду нагнетаемой им тяжелой депрессии мы описывать не будем.



***


      Впоследствии Таню часто спрашивали, как ей удалось настолько быстро (да что там быстро, молниеносно) прийти в такую потрясающую форму? Она отшучивалась, пеняла интересующимся на невнимательность, а сама нервно сглатывала и украдкой стучала по дереву…
      …считала калории с ювелирной точностью и каждый день уделяла тренировкам не менее двух часов.

      Она хорошо помнила прощальное напутствие бабы Яги:
      — У нас сурьезная фирма, гарантия тридцать лет и три года. Так что ежели раскоровеешь, мы тебя скоренько перенесем взад и повторим курс.
      Взад Тане не хотелось.
