РЕКЛАМА
Шесть лет назад


Ника, как и обещала, задержалась после уроков.
- Ну и что ты от меня хотел? – спросила она, облокотившись на дверной косяк.
- Ника, ты веришь в существование ангелов и демонов?
- Вы что, сегодня с моей покойной бабушкой сговорились? – усмехнулась Ника и направилась в сторону выхода.
- Ты плохо работаешь, – Сказала Инна, когда Ника вышла, - Она давно должна быть без ума от тебя.
- Я знаком с ней всего несколько часов! – стал оправдываться Дэн.
- Все за вас, новичков делать приходиться! – вздохнула, демон и протянула ему что-то, - Держи.
- Что это?
- Её мобильник. А адрес ты уже знаешь. – Ответила, демон и растворилась в воздухе.

***

Звонок в дверь. Ника плетется к двери, не заглядывая в «глазок» открывает её.
- Тебя что, не учили, всегда спрашивать «Кто там?» - улыбнулся Дэн.
- Не учили, – улыбнулась Ника.
- Твой мобильник, – сказал он и протянул Нике серебристый телефон-раскладушку.
- Спасибо, – улыбнулась Ника и уже собралась закрыть дверь, как вдруг Дэн спросил:
- Так ты веришь в ангелов и демонов?
- Нет, – ответила девушка.
- А если бы ты оказалась ангелом, а я, например, демоном?
- Такого не бывает, – улыбнулась Вероника.
- Ты уверена?
- На все двести процентов, – ответила Ника, закрывая дверь.
- Ника, подожди! – крикнул Дэн.
- Ну, что ещё? – вздохнула девушка.
- Я люблю тебя.
Ника улыбнулась и открыла дверь.

Наше время

Воспоминания вызвали у девушки поток слез. Тушь черными потоками стекала по лицу девушки.
- Почему все это произошло со мной? В чем я виновата? - шептала она, глотая слезы.

Шесть лет назад

- Что ты сказал?
- Я сказал, что люблю тебя.
- Дэн, мы знакомы всего несколько часов. Какая может быть любовь?
- А если это любовь с первого взгляда?
- Ника, я - демон, - сказал он, подойдя к девушке вплотную.
Его горячее дыхание обожгло кожу девушки.
- Демон? - дрожащим голосом переспросила Ника.
- Да. Я демон. Падший ангел. Стань демоном и мы будем вместе вечно. Поверь мне, ты станешь самым могучем падшим ангелом.
- Хорошее же будущее ты мне приготовил, Дэн. Но я не хочу жить в нем. Уходи. Я не хочу тебя видеть сказала девушка и захлопнула дверь, глотая слезы.

Наше время

Ника сидела за кухонным столом, поддерживая голову рукой. По её щекам текли слезы.
- Так не может продолжаться вечно! Я должна избавиться от воспоминаний! - сказала девушка и выбежала из квартиры, не закрыв дверь.