Вероника зашла в подъезд. Забрав по пути почту, девушка поднялась на третий этаж и открыла дверь своим ключом. Зайдя в квартиру, она стала разбирать почту. Среди газет, счетов и рекламных рассылок был белый конверт без обратного адреса. Ника разорвала конверт на мелкие клочки. Она знала, от кого было письмо. Она не хотела его читать, ей не хотелось вспоминать, ей было больно вспоминать.

Шесть лет назад


Ника разорвала белоснежный конверт, который передала ей бабушка перед смертью.
«Вероника, если ты читаешь это письмо, то меня уже нет. Я понимаю, что звучит это глупо, но ты - ангел. Человек с кристально чистой душой. Твоё предназначение – спасать людей. Но будь осторожна, демонам нужны сильные души, поэтому не поддавайся соблазну, остерегайся подозрительных людей. И главное – не верь демонам, они очень хитры и могут заставить тебя стать такой же, как и они. Будь осторожна! Твоя бабушка»
- У бабушки предсмертный бред был! – фыркнула Вероника, дочитав письмо, - Я в школу! – крикнула она на прощание и выбежала из квартиры. А письмо так и осталось лежать на письменном столе.

Как только квартира опустела, в квартире появилась Инна - верховный демон, которой на вид было не больше пятнадцати лет. Она взяла письмо в руки, и, пробежав глазами по строчкам, сказала:
- Ещё одна сильная душа! Скоро мы сможем переманить всех ангелов на свою сторону и в мире воцарит зло! Дэн – твоя задача переманить её на нашу сторону! – сказала демон и исчезла.
Теперь ничего не напоминало о её присутствие, кроме отсутствующего письма.


В школе, когда у Ники был второй урок, в кабинет алгебры зашла их классная – Марта Васильевна.
- И что это у неё такая рожа довольная? – спросила Лада, лучшая подруга Ники и по совместительству соседка по парте.
- Наверное, наш класс завтра всю школу вылизывает, – шепотом ответила Ника.
- Ребята, у меня для вас радостная новость! – начала вещать Марта Васильевна, - В наш класс пришел новенький... - продолжила Марта, но договорить ей не дал выше упомянутый новенький, войдя в класс. Женская половина класса нервно заерзала на стульях, - Его зовут... - но Ника, как и большинство класса, не слышала его имени. Она была увлечена разглядыванием новенького.
- Куда ты хочешь сесть? – вывел Веронику из раздумья голос классной руководительницы.
- С ней, – ответил он, указав на Нику.
- Хорошо. Ника ты не против? Лада пересядь, пожалуйста.
Лада, состроив Нике страшную рожу пересела со всеми вещами назад.
- Ника, – представилась она первой.
- Дэн, – ответил он, заглядывая зелеными глазами в глаза девушки.
- У тебя линзы? – улыбаясь, спросила Ника.
- Нет, а с чего ты это взяла?
- Я просто никогда раньше не видела таких ярких зеленых глаз…...
- Теперь ты будешь часто их видеть, даже чаще, чем нужно... - пробормотал он.
- Ты что-то сказал? - спросила Вероника.
- Нет, тебе показалось.
- Вероника, может ты почтишь нас своим присутствием и выйдешь к доске? - сказала учительница английского.
- Елена Петровна, а очень надо? – спросила Ника.
- Да, ты права. Выходить не надо, – ответила англичанка, а класс удивленно ахнул.
С Еленой такой трюк ни разу ни проходил.
- Выходить не надо, – как заговоренная повторила она, прошла к своему столу, села на стул и не обращала никакого внимания на учеников.
- Ника, после уроков не уходи, поговорить надо, – сказал Дэн.
- Говори сейчас, – Нике очень не хотелось оставаться в школе ещё на некоторое, пусть и не большое, но время.
- Нет, это очень важный разговор. Тебе нужно остаться.
- Ладно, я останусь, – согласилась она.

Наше время

Ника тряхнула головой, что бы отогнать неприятные воспоминания.
- Мне нужно отвлечься, – Сказала девушка и включила музыку.

"День и ночь бродила без цели,
Теперь она на прицеле у Темных и Светлых.
Куда идти?

Свет зовет к себе доброй силой,
А тьма - смертельно красива!
Судьба так ревнива. И не простит!
Кто, Ангел или Демон - вечная тема Добра и Зла.
В руках - сильная птица! Крылья-страницы...
И была - не была!

Ночь, и слева шепчет заклятия -
А справа - день, и опять я теряюсь в понятиях...
С ума сойти!

Свет зовет к себе на работу,
А тьма кричит: "Ты свободна!", и все концы в воду -
Их не найти...

Кто, Ангел или Демон - вечная тема Добра и Зла.
В руках - сильная птица! Крылья-страницы...
И была - не была!

Ангел или Демон! Ангел или Демон! Кто я?
В этом ответов нет, два антитела!
Душа улетела, довели до предела!
Бьются в зеркальной, бесконечно войне!

Смотри без слез! Столько лет, столько бед!
Ответа нет!
Столько лет, столько бед!
Столько лет, столько бед!

Кто, Ангел или Демон - вечная тема Добра и Зла.
В руках - сильная птица! Крылья-страницы...

Кто, Ангел или Демон - вечная тема Добра и Зла.
В руках - сильная птица! Крылья-страницы...
И пылай не пылай!"

Ника сначала хотела с мыслями «Да что они все сговорились!» выключить музыку, но когда до заветной кнопки осталось всего несколько миллиметров, она резко одернула руку. Песня дала ей новую возможность для воспоминаний.