Снежные дороги, легкие шаги,
Дали да тревоги, тайные враги.
Лютни звон нечаянный, темны небеса,
Бродит неприкаянной бедная душа.

Стали визг отчаянный, сломанный клинок,
Тихий шепот пламенный - "ты не одинок".
Кровь на белом алая - утекает жизнь,
Песня небывалая - "ты вернись, вернись!"

Кубки золоченные, горькое вино,
Взгляды обреченные - видно, не дано.
Стрелы белоперые взвились над землей,
Песни сложат новые барды под луной.

Странствия в молчании, тысячи дорог,
Память расставания, сорванный цветок.
Было или не было? Явь или мечта?
Сном забытым грезится яркая звезда.