ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
Не уверена насчет рейтинга, так что, если ошиблась, сообщите - исправлю)))



Вероника сбегает по ступенькам, весело размахивая зачеткой. Сдала на «отлично» последний экзамен, а вечером отмечать данное событие с Данькой. При воспоминании о парне, с которым уже год встречается, девушка нахмурилась.
Данил такой замечательный, отзывчивый, добрый… Она не может потерять его! А все из-за ее увлечения слэшем.

Огромное количество скачанных фанфиков, ночи, проведенные за их чтением, любимые авторы, которых так хотелось увидеть вживую, познакомиться, пообщаться… С некоторыми из них Вероника списывалась в личке, помогала с правкой текстов и подкидывала идеи для следующих сюжетов. И как можно от этого отказаться? Но он не поймет…


***


- Привет, солнышко, - Данил обнял Веронику и затащил к себе в квартиру. Вино и торт уже стояли на столе, а огромный букет красных роз благоухал в хрустальной вазе. – Люблю тебя…

У парня были большие планы на сегодняшний вечер, если снова облом – значит, она действительно заметила, что мизинец на его правой ноге длиннее мизинца на левой. Или ее раздражает его родинка на губе, или, что хуже, она влюблена в Толяна… Правда, того девушки не интересуют, но Вероника-то об этом не знает!

Все эти мысли пронеслись в голове молодого человека со скоростью света, оставив после себя горький привкус.

- Дань, я хочу с тобой поговорить, - тихо произнесла Вероника, заходя в зал и присаживаясь на краешек дивана.
Вот и все, сейчас она скажет, что уезжает в Антарктиду за Бредом Питтом, или что ей срочно нужно вылететь в Америку, так как ее прабабушка в десятый раз выходит замуж…

- Ника, выходи за меня замуж! – что это он сейчас сказал? Парень зажмурился и мысленно обложил себя трехэтажным матом, подумал – и обложил пятиэтажным.

- Я…

- Сделала операцию по смене пола? – девушка ошарашенно покачала головой. – У тебя вместо ног протезы, так как ты участвовала в военных действиях? – походу, кого-то сейчас будут убивать! – Ты лесбиянка?

- Я слэшер! – выкрикнула девушка и застыла истуканом.

- И что? Ты хочешь, чтобы я переспал с…

- Да нет же! Я увлекаюсь яоем, мечтаю свести каких-нибудь парней и все время читаю мангу!

- Слава богу! Я уж решил, что ты являешься женой Мазая и тебя дома ждет большое количество зайцев…

- Дань, тебе не кажется, что ты заговариваешься?.. Так ты не против моего увлечения? – Ника смотрела на парня такими счастливыми глазами, что Данил облегченно рассмеялся.

- Да будь у тебя даже левая грудь больше правой, я все равно тебя люблю! – парень садится рядом с девушкой, обнимая ее за плечи. А чего это она напряглась?

- Что опять случилось?

- Дань, а у меня действительно… - кто, зайцы? – Грудь…

- Да мне плевать!

- На меня? – Вероника отстранилась, а Даня чуть не взвыл.

- На твою грудь! – черт, он снова облажался.

Девушка дернулась, награждая молодого человека подзатыльником.

- Я согласна, - сказала она.

- На что? – Данил непонимающе уставился на Веронику.

- На замуж! И теперь не отвертишься!

Да он как-то и не собирался…


***


Спальня, два тела, переплетенные на кровати.

- Люблю тебя…

- И я…

Рука Данила сжала грудь Вероники, вторая погладила живот, опускаясь ниже. Дыхание сбилось, сердца забились сильнее. Девушка выгнулась, с губ сорвался стон удовольствия. Для нее это первый раз, и парень знает об этом.

Теплые губы нежно коснулись губ девушки, заглушая очередной стон, языком вторгаясь в горячую глубину, играя на чужой территории, завоевывая, подчиняя. Отстранившись, невесомыми поцелуями спустился по шее вниз и обхватил губами сосок девушки. Одной рукой продолжая поглаживать грудь, надавливая на твердый сосок большим пальцем, другой он раздвинул ноги Ники, прикасаясь к чувствительному и набухшему клитору, осторожно лаская его круговыми движениями.

Девушка всхлипнула, раздвигая ноги сильнее. Длинные светлые волосы разметались по подушке, хриплые стоны срывались с губ почти без перерыва. Чуть надавив, Данил ввел внутрь один палец и замер. Ника напряглась, но очередной поцелуй заглушил странные ощущения. Второй палец – становится немного больно. Двигая осторожно пальцами между ног девушки, Даня прикусил мочку уха любимой.

Собственный член напрягся, требуя внимания, но спешить не следовало. Внутри было узко, горячо и очень влажно. Одной рукой Данил стал поглаживать свою плоть, немного сжимая. Хотелось занять место пальцев, вбиваться жестко и резко…
Посмотрев на мечущуюся под ним девушку, парень чуть не растерял остатки самообладания. Вынув влажные пальцы, он, под горящим взглядом Ники, облизнул их, устраиваясь удобнее между разведенных ног.

- Малышка, будет немного больно, но этого не избежать…

Вероника согласно кивнула и зажмурилась.

- Ты меня уже заранее видеть не можешь? – как-то нервно хихикнул Данил.

- Черт, я тебя уже даже слышать не…

Договорить она не успела, парень впился в губы Ники яростным поцелуем, прикусывая нижнюю губу, а рукой помогая направить член.

Резкая боль заставила девушку вскрикнуть. Она попробовала оттолкнуть Даню, упираясь ладонями ему в плечи, но парень уже не мог остановиться.

- Прошу, потерпи… скоро боль пройдет. Хочу, очень… не могу остановиться, - шепот на ухо постепенно отвлек Нику от тягучей боли. Движения плоти внутри приносили ощутимый дискомфорт, но ласки руками и языком вновь вернули возбуждение.

Данил издал громкий стон и задвигался быстрее, чувствуя, как сокращаются мышцы вокруг его члена. По телу девушки разлилась странная слабость, колени задрожали, между ног стало влажно.

Почувствовав дрожь Ники, парень сделал два резких толчка, резко вынул плоть и кончил ей на живот.

Опустившись сбоку тяжело дышавшей девушки, Данил рукой начал размазывать свое семя по ее животу. Крови почти не было, только небольшая струйка испачкала внутреннюю сторону бедер. Простынь под Никой была влажной…

- А у меня друг гей, - хрипло прошептал Даня.

- Кто? – дернулась Вероника, поворачиваясь на бок и морщась от несильной боли.

- Толик.

- Он в тебя влюблен? – голос подозрительно дрогнул.

- Не в меня, а в Валерку. Тот тоже странно на него реагирует: постоянно краснеет и заикается.

- Так нужно их свести!

- Думаешь?

- Уверена!


***


Прошел месяц со дня эпического признания. У Вероники с Даней через неделю день рождения. Девушке исполняется двадцать один, а парню – двадцать три.

- Дань, тебе-то мы знаем, что подарить, а Верка что хочет? – темноволосый парень схватил Даню за локоть, заставив притормозить перед домом.

Они с Толиком решили зайти домой и выпить по бутылочке пива. Валерка задержался на работе, но обещал через час присоединиться.

- Вот сам у нее и спросишь.

В квартире Толик заключил в кольцо рук тонкую талию девушки и начал кружить в коридоре.

- Отпусти, здесь места мало, ударишь мной шкаф, где другую такую же найдешь? – смеялась Ника.

- Ничего, я новый шкаф Даньке на день рождения подарю.

- Засранец! Отпусти мою будущую жену, заревную насмерть! – ржет Данил, разуваясь.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


- Страшная угроза! – Толя осторожно поставил девушку и отступил на шаг. – Ты же знаешь, подруга друга неприкосновенна! Кстати, Вер, а чего бы ты хотела на день рождения?

- Понимаешь, я будущий фотограф и мне нужно две модели… Согласишься попозировать?

- Да без проблем, а кто вторая? Какая-нибудь симпатичная подружка?

- Валера…

Толик втянул носом воздух, резко закашлявшись.

- Эм, ну… а что за фотографии? – ребята прошли на кухню, выставляя на стол бутылки с пивом.

- Ничего необычного, не волнуйся, тебе понравится, - Вероника хитро подмигнула Данилу.

- Я в этом не сомневаюсь, - голос Толика был едва различим.

Уговорить пришедшего через полтора часа Валеру было еще проще.


***


День рождения прошел весело. Даня с Вероникой отметили его в клубе, в большой компании.

- Толик, Валер, вы не забыли, что завтра должны подойти ко мне? – девушка перекрикивала музыку и прижималась к Дане.

- А может, ты передумаешь? – неуверенно спросил светловолосый и зеленоглазый парень, косясь на Толика, который раскраснелся от выпитого алкоголя.

- Ни за что! Вы обещали!

- Раз обещали, значит, придем! – воскликнул Толя и обнял за плечи дернувшегося Валеру. Тот поперхнулся пивом и скинул руку.

- Т-ты что с-себе позволяешь? – пискнул он, вскакивая с диванчика.

Толик поморщился и тоже встал.

- Придурок!

На танцплощадке темноволосый позволил себе пообжиматься с несколькими девушками, при этом пристально следя за реакцией Валеры.

Парень довольно быстро накачался пивом и свалил домой.


***


- Вам нужно раздеться до трусов, - сказала Вероника, настраивая фотокамеру в зале.

- З-зачем? – удивился Валера.

- А я не сказала? Мне нужна эротическая сессия!

Оба парня дернулись и разбежались по углам.

- Что вы себя ведете, как тайные влюбленные?! Я же не прошу вас переспать у меня на глазах, - Ника ухмыльнулась, наблюдая за ощетинившимися ребятами.

- Я не люблю… тайно! – сказал Толик и стал раздеваться.

- Любишь открыто? – девушка посмотрела на Даню, который потягивал сок из стакана, сидя в кресле.

- Никак! – оставшись в одних трусах, Толик вышел в центр зала и развел руки. – Я готов.

Все посмотрели на Валеру, который теребил пуговицу на рубашке, не решаясь начать раздеваться.

- Валер, ты что ведешь себя, как девственник? – хмыкнул Толя. Светловолосый покраснел. – Да ладно? Серьезно?

- Пошел ты! – закричал Валера, дергая рубашку. Часть пуговиц покатилась по полу.

- Какой темперамент! Валер, а ты меня не изнасилуешь? – заржал Толик.

- Если только ты хорошо попросишь! – огрызнулся парень, спуская джинсы вниз и поворачиваясь спиной к Толе.

Тот резко перестал смеяться и нервно сглотнул.

Оглядев семейные трусы обоих парней, Вероника протянула им две запечатанные коробки.

- Сходите в ванную, помойте…

- Перед и зад? – ляпнул Толик.

- Руки и переоденьтесь!

В ванной Валера попросил Толю отвернуться.

- Зачем? Боишься, что увижу твоего маленького друга?

- Это у тебя маленький, а у меня большой, - буркнул Валера.

- Покажи!

- Извращенец! Отвернись!

Толик пожал плечами, но требование выполнил. Переодевшись в узкие черные плавки, молодые люди, не глядя друг на друга, вернулись в зал.

- Отлично, - сказала Вероника. – Валер, подойди ближе к Толе и посмотри на него влюбленным взглядом, руку положи ему на плечо и оближи губы.

Парень несколько секунд стоял в ступоре, затем, что-то для себя решив, сделал резкий шаг в сторону друга.

Глаза широко распахнуты, на губах соблазнительная улыбка. Рука Валеры плавным движением опускается на плечо Толика, который застыл, напрягшись. Юркий язычок облизнул верхнюю губу.

Тело Толи вздрогнуло, над губой показались капельки пота, кулаки сжались.

Щелчок камеры.

- Отлично. Теперь Толик обхватывает талию Валеры и прижимает его к себе, касаясь языком шеи.

Дважды повторять не пришлось. Тело блондина прижимают к твердой груди, а в шею впиваются поцелуем.

- Не совсем то, что я просила… но так даже лучше! Валера, повернись к Толе спиной и чуть прогнись, повернув голову в его сторону. Толя, обхвати талию Валеры и изобрази на лице страсть.

Новые щелчки фотокамеры.

- Что это упирается мне в задницу? – хриплый шепот Валеры. – Что у тебя в трусах?

- Бумажник, бля, с зарплатой! – прорычал Толя, сильнее прижимая к своему паху Валерину попу. – И если не прекратишь елозить, в нем появится и премия!

- Теперь Валера поворачивается лицом к Толе, закидывает ему на бедро ногу и, обхватывая шею, тянется за поцелуем…

Парень осторожно поворачивается, выполняет требование и, прикрыв глаза, медленно наклоняет голову.

- Ой, нам с Даней нужно кое-что обсудить на кухне. Не скучайте, мы скоро придем! – Вероника хватает своего парня за руку, но тот упирается, не мигая наблюдая за Толиком и Валерой, которые, походу, уже не соображали, где находятся.

- Идиот, быстро пошли! – прошипела девушка и все же утянула тяжело вздохнувшего парня, неплотно прикрыв дверь в зал.

- Я тебя сейчас поцелую, - выдохнул Толик, прижимая сильнее к себе Валеру.

- Только этого и жду…

А дальше было не до разговоров.

Яростное столкновение зубов, стон, сорвавшийся с губ обоих, руки Валеры на спине Толи, руки Толи в трусах Валеры…

- Хочу тебя… давно, - шепчет в перерывах между поцелуями Толя.

- А уж как я тебя…


***


- И что теперь? – Даня пытается оттащить Веронику от щелочки и пристроиться к ней самому.

- Ну, думаю, дальше они и без нас справятся…

- Ребята, нам срочно нужно съездить к моим родителям, так что до завтра квартира полностью в вашем распоряжении! - Вероника вытолкала Даню за дверь, оставила ключи на тумбочке и вышла сама.

А парням было уже плевать, хоть метеоритный дождь – главное, чтобы кровать в спальне, куда они уже добрались, не засыпало…

