Черный день директора.

Директор Адской Школы мрачно воззрился на аккуратную стопку тетрадных листов. Вчера вечером к нему в кабинет заявилась разъяренная учительница алхимии и долго, с выражением, перечисляла все, что она думает об одном весьма занятном классе под курированием госпожи Сиозы... И вот сегодня утром, когда все ученики пришли на первый урок, классный руководитель заставил их писать объяснительную. Директор горестно вздохнул, осознавая, что за бред могут написать четырнадцатилетние сопляки.

Итак, начнем! «Я, Альен Алиор, не пришел на урок этой фигни, ибо - фигня, и мне не интересно, я вапче дракон че хочу, то и делаю!» Последние слова заставили пожилого мужчину насмешливо усмехнуться - ох уж этот Алиор! Ну, будет ему теперь... а впрочем, что же пишут остальные?

«Я, Скин Резак, не пришел вчера на седьмой урок, потому что вспомнил о том, что забыл в общаге выключить утюг. Придя в свою комнату, понял, что моя новая рубашка сгорела, пытался восстановить её при помощи магии, но на меня рухнул потолок, и я не смог прийти на урок.»

«Я, Сиур Таро, вчера не явился на урок, потому что на этого придурка упал потолок, и мне пришлось его оттуда вытаскивать, так как все глазели и помогать не спешили, то я, усталый, справился не сразу! Посему прошу простить - такого больше не будет.
П.С Не надо меня в лес - я, честно, не хотел прогуливать!»

«Я, Киану Фиолетте, не был на уроке, понятия не имею, что то был за урок. Я мир спасал вместе с мстителями и фантастической четверкой!» Вот уж, сорви голова...

«Я, Скайлэйн Флаэрвэйдес, не пришел на урок физики, потому как нас с Кианом затянуло в другой мир... А потом я выпил какой-то фигни в лабе доктора Бенера и нифига не помню!»

«Я, Кроликов В.М, не был на уроке по причине... а нафига вам моя личная жизнь? Может, вам и позы расписать???»

«София Лисицына, не пошла на урок, потому что меня вместе с дуэтом кретинов засосало в другой мир.»

«Я, Аксель Зимин, не пришел на урок к этой курице, ибо она курица - и этим все сказано!»

«Я, Марис Сталь, пришел вчера на десять минут раньше к кабинету, но тут понял, что лежу на полу... Вечером меня растолкал сторож со словами, что спать на холодном вредно...» Да выспись ты уже, наконец, зубрила, а то ведь даже на моих уроках зеваешь!

«Я, Александр Гардэган, вчера не смог прийти на урок, потому что превратился в кита прямо в столовой. Осторожно с булочками! В столовке они странные!»

Словно в подтверждение написанному директор понял, что зря съел сегодня столько столовских булочек. Он уже собирался бросить всю макулатуру и рвануть по зову природы, но тут на глаза попались последние непрочитанные объяснительные. Директор решил, что хуже уже не будет...

«Я, Серебряков Синдбад, не пошел на этот урок, ибо я мужик, а мужикам нужна сила, а не алхимия!»

Ну все «мужик»... собирать тебе ядовитых слизней в подвале!

«Я, Ясень Орленко, не пошел на этот урок, потому что не пошел никто, а я, что - лох?!»

«Я, Ран Гирский, не пришел на урок, потому что меня домогался этот тупой Кроль, и я бегал от него по всей территории.»

«Я, Ксан Чертяхов, не не пришел на алхимию, ибо Кроликов от недотраха гонялся за моим другом, и я гонялся за ним, чтоб хорошенько ему всыпать.»

«Я, Елисей Рио, не пришел на занятия алхимией, потому что не пришел никто... и, вообще, я уже сейчас намного круче в плане алхимии чем эта баба!»

«Я, Ален Уолкер, не пришел на урок, потому что пошел спасать мир от Тысячелетнего Графа и ноев»

Опять Нисанов курил кору из деревьев проклятого леса... Интересно, с какого мира тот Ален с его графами и ноями, если этот пророк-наркоман о нем написал?

Дальше терпение отравленного желудка закончилось, и директор на скорости звука рванул к ближайшему сортиру, а на столе осталась лежать последняя непрочтенная объяснительная.

«Я, Рисенна ДэльРэль, нижайше прошу прощения за то, что, по причине моего отсутствия в столовой, эти олухи поварята, поленившись бежать в магазин, готовили из просроченных продуктов.»

