На следующий день в “Детский очаг” пришла новая воспитанница.
—Познакомьтесь, это Юко, — представила новенькую Рафаэлла, — Она будет учиться вместе с вами.
Катя, увидев новенькую, едва удержалась, чтобы не запищать — гладко причесанную черноволосую голову Юко украшали острые торчащие ушки, а из-под тщательно выглаженной синей юбочки выглядывал пушистый рыжий хвост с белым кончиком. Один в один девочка-кицунэ из японского мультика.

После уроков Юко засыпали вопросами. Она охотно рассказала, что ее родители миссионеры, приехали в Древляндию из империи Ямато по обмену опытом и работают в центре акклиматизации для перемещенных лиц.
—У вас тут лучше чем у нас, — вещала Юко, сидя на ограде спортплощадки, жуя бутерброд и болтая ногами, — Здесь мясо каждый день, а в Эдо были только куриные крылышки по праздникам, а обычно только рис и маринованный дайкон. И еще маринованная слива иногда. Она, если ее на вареный рис положить, флаг Империи символизирует. Вот бы на подольше у вас остаться, только, наверно, не получится. Папа с мамой у меня вечно по свету колесят. Ну и я с ними.
— А ушки у тебя накладные? — не вытерпела Катя.
—Свои, — и Юко для наглядности пошевелила ушами.
—А хвостиков сколько?
—Один, как и положено.
—А девятихвостые лисицы у вас есть?
—Сказки! Их перемещенные с того света тащут.
— Если ты девять хвостов в табеле по успеваемости отрастил — то и расчеловечиться можешь! — под общий смех прибавила Карамелька, гордо махнув своим шикарным хвостом — густым, длинным, расчесанным волосок к волоску и с пышным розовым бантом на репице.
— Это точно, — согласилась Юко.— У нас учительница — кумо. Строгая — ужас! Восемь глаз все шалости видят. Она тоже так говорит.
—Склонясь худыми пятками над нашими тетрадками, — на ходу сымпровизировала Катя.
—Ну да, так оно и есть, — ничуть не удивилась Юко. — Тетрадки она быстро проверяет. Восемь глаз, восемь ног, раз-раз — и готово. Только об учителе плохо говорить нельзя. У нас нельзя даже на тень учителя наступать. За это наказывают. Ой, ребята, я сегодня такого нёха у вас в парке видела! Даже не знала, что у вас тоже такие водятся. Мы в школе учили, что они сохранились только у нас в Ямато и еще в Бхарате. Можно пойти посмотреть.
Сказано — сделано. Подкрепившись, вся группа под предводительством Юко побежала в городской парк, благо, от “Детского очага” до городского парка было всего-ничего. По дороге к ним присоединились гимназисты — старший братец Борьки Степа с ноутом и ангел Филя с фотоаппаратом.
—Филя, а как ты на том свете фотоаппарат раздобыл? И куда крылья от людей прятал? — с легкой завистью спросила Карамелька. Ее, как недоочеловечившуюся, в мир людей пока не отпускали. Четыре ноги с копытами и мохнатыми фризами, бездонные как небо фиолетовые глаза и тело рыжего пони замаскировать никак не получится.
Филя гордо сообщил, что так и ходил — с крыльями, только не летал, и получил на маскараде приз за лучший костюм. Вот этот фотоаппарат ему и вручили. А когда попросили снять крылья, то он, Филька, тут же бодро соврал, что, дескать, не знает, как их отстыковать, и если он что-то в дорогущем костюме сломает, родители его точно убьют.
Юко интересовало другое.
— А ты Щуру?
—Я сыч, — обиделся гимназист, — Попадешь ко мне в когти — не хнычь. Ночью прилечу — цап! — и проглочу.
—С нами Стёпа и с нами Филипп. Его никто не звал — он как-то сам прилип. А мы такой компанией возьмем да и припремся… к нёху! — запела Катька, переделывая слова на ходу. — А что это за нёх такой и где же он живёт? А может, он не курит, а может, он не пьет? А мы с такими рожами возьмем да и припремся к нёху!
Филя попытался возразить, что он не Филипп, а Филимон, но Катька отмахнулась, дескать, это будет не в рифму. Песенку подхватила вся компания. Слышала бы это Лия — ох, и всыпала бы она дочке по первое число! А Катька приносила из сада много всего интересного, только не всем делилась с матерью. Вообще-то она знала наизусть почти весь репертуар группы “Ленинград”, массу анекдотов с перчиком и кое-что из тюремного шансона.

Нёха особо и искать не пришлось. Он расположился под чахлой осинкой в заболоченной низинной части парка на поросшей лютиками кочке, прикрывшись противно-коричневыми кожистыми крыльями и заплетя немыслимым образом тощие конечности.

—Вот это таракан! — воскликнула Катя. — Таракан—таракан—тараканище!
—Нет, это не гокибури, это ка, — не согласилась Юко, — Очень редкий низший нёх.
—Комар, что ли? — неуверенно предположила Карамелька. — Такой большой? А если укусит?! Ой, ну его! — и Карамелька на всякий случай отошла подальше, помахивая хвостом. Комаров, оводов и прочих летучих кусачих тварей она ужасно боялась.
Тем временем гимназисты фотографировали странного нёха со всех сторон. Тот продолжал сидеть, тупо пялясь в одну точку. Наконец, налюбовавшись вдоволь, порешили так: мелюзга рассредоточится по кустам и будет караулить нёха, чтоб не удрал. С малышами останется ангел Филя, чтобы перехватить нёха в воздухе, если тот попытается улететь. (Юко предупредила, что они умеют летать, хотя и не любят). Тогда Филя живо куда-то сгонял и приволок рыболовную сеть. Не иначе, у кого-то позаимствовал без спросу, но выяснять не стали. А Стёпка и косматый минотавр Яшка с ноутом, куда быстренько перекачали фото и видео, помчались в гимназию за учителем естествознания.
—Какие у вас ребята дружные! — шепотом восхитилась Катя. — Не то что на той стороне.
—А у нас, у чертей, не как у людей! Мы всегда скопом действуем! — похвалился какой-то чертенок, тоже несший караул вместе с прочей мелюзгой. — Поэтому нас никто одолеть и не может!


Тем временем в парк явилась Авена. Который день ее мучал вопрос — где денег взять? Та мелочевка, что была у нее с собой, вполне успешно заканчивалась. Ее хватало только на очень дешевую комнату в гостинице для приезжих и весьма скромную еду. Впрочем, Авена обнаружила, что быть сыроедом-вегетарианкой в Нёхове совсем не накладно. Ей хотелось капусты, салатных листьев, морковки, свёклы, а иногда забредала шальная мысль пощипать одуванчики воон с той лужайки. От такой диеты волшебно улучшались фигура, волосы и ногти. Но летом под каждым кустом бесплатная столовая, а зимой как быть? Фрукты с овощами надо покупать, за комнату платить. Вот, спрашивается, где Гришу носит? Как свалил, так больше на глаза и не показывался. Авена знала — наличные у Гриши наверняка есть. Ему всегда было лень запоминать пин-коды и он предпочитал держать деньги наличными, в бумажнике. Вот тут наконец Фортуна повернулась к несчастной Авене лицом. Под торчащим из болота тощим деревом обнаружился никто иной, как Гриша собственной персоной, заплетшийся в какую-то особо заковыристую асану. Авена налетела на него коршуном. Где шлялся, да как посмел бросить ее одну, да если б он знал, каких унижений она натерпелась, пока он тут пузо на солнышке грел… Но Гриша, который раньше, хоть и пытался возмущаться, но спешил услужить по первому писку, только вяло отмахнулся.

—А иди ты…— промямлил он. — Медитировать мешаешь… Шуму от тебя много… И беспокойства всяческого…
У Авены отвисла челюсть.
—Чеего?! Ты чего это пропищал, лошара?
—Уйди, Венди. Надоела. Кричишь, мечешься. Я другую себе нашел.
—Чееего?! — вскипела праведным гневом Авена. — Да ты что себе позволяешь, придурок?! Да ты мне ноги целовать должен за то, что я вообще на тебя внимание обратила!
—Вот я и говорю — шуму от тебя много, — пробормотал Гриша. —Я нирваны почти достиг, а ты мне весь настрой сбила. То ли дело Асенька…
—Какая Асенька?!
—Она умница. Никогда слова поперек не скажет. Слушает. Скажу ей — Асенька, скоро вернусь, никуда не уходи, — она и с места не сдвинется. Стоит. Ждет. Воот она, — и Гриша с нежностью погладил ствол осинки, под которой сидел.
—Окончательно сбрендил, — решила Авена, живо обшаривая карманы Гришиной одежки, расползающейся на глазах. — Ну, раз ты у нас в нирване, Гришенька, тебе бабки ни к чему, а мне они ой как пригодятся! Все, чмоки, пупсик. Удачи в личной жизни. Чтоб тебе всю жизнь с дыркой от сучка любиться.
И Авена скрылась, оставив Гришу с его ненаглядной Асенькой. Юные нёхи, затаившиеся по кустам, провожали ее недоуменно-удивленными взглядами. Филя хотел, было, предложить разделиться и отследить заодно и Авену, но не успел — явились Степа, Яша и учитель естествознания. А потом стало окончательно не до Авены — Гриша, почуяв неладное, попытался сначала убежать, а потом и взлететь, но совместными усилиями был закатан в сеть.