РЕКЛАМА
Стоило Лие выйти за дверь корчмы “Млин”, как она увидела сразу два знакомых лица. От вокзала к корчме бодро шла пожилая тетка с сумкой на колесиках, рюкзаком за спиной и маленькой лохматой собачкой. В другую же сторону от того же вокзала, в сопровождении двух, вне всякого сомнения, полицейских, тащилась, грозя всем страшными карами, давешняя явившаяся под закрытие хамоватая клиентка Авена, из-за которой, собственно, Лия с дочкой и угодила на странный поезд. Полицейские и прохожие на ее вопли не обращали ровно никакого внимания. Борька, выскочивший следом, продолжал сыпать словами, как горохом из прохудившегося мешка.
—А у нас в гимназии завтра будет экскурсия в паровозное депо! И можно с собой кого-нибудь пригласить. Можно будет в паровозную будку заглянуть, и посмотреть, как водонапорная башня устроена, и водопой для паровозов… Хотите, я девочке пригласительный достану?
— Мама, я хочу в депо! — мгновенно загорелась Катька.
—Катюш, сперва нам надо узнать, куда мы вообще приехали и как нам теперь попасть домой… Александра Сергеевна, здравствуйте! — помахала Лия рукой пожилой тетке с собачкой.
—Не хочу домой, — вмиг надулась Катька.
—А с жильем проще простого, — поросенок Борька вьюном вился вокруг приезжей дамы и ее дочки, стремясь услужить. — В гостиницу не ходите, там дорого, целых полтора нёха в сутки. А вот мама у меня пансион держит, так у нее всего нёх со столом. Хотите, я вас к маме отведу?
— Мам, пошли в пансион! — потребовала Катька.
—Помолчи, Катерина. Дай передохнуть. У меня уже голова кругом идет.
—Надо же! — всплеснула руками подошедшая Александра Сергеевна. — Лиечка, как вы здесь оказались?
— А мы, баб Шура, на паровозике приехали! — Катька не дала матери ответить. — Ой, Пусечка, а можно его погладить? Ой, и Туся тут! Кис-кис-кис, Тусенька.
— Милые малыши, — со снисходительностью большого мальчика прокомментировал Борька. — Глядишь, в люди выйдут. Сударыня, а можно я украду вашу юную барышню? Мы недалеко, только до Почтовой улицы, это в двух переулках отсюда. Вон их голубятня отсюда видна. Я Кате Первонёха покажу.
—Хочу Первонёха! — требовательно заявила Катерина.
—Пойдем все вместе, — решила Лия, — нам с Александрой Сергеевной как раз на почту надо.

Почта оказалась приземистым двухэтажным зданием, выкрашенным в табачный цвет, с угловым трехэтажным фасадом с парой колонн у входа, широкой лоджией на третьем этаже и башенкой голубятни над крышей. По обе стороны от входа располагались аккуратные палисаднички, окаймленные невысокой живой изгородью из стриженного боярышника. Над дверью под часами красовалась эмблема — две крылатые скрещенные молнии. На вывеске значилось, что здесь имеется, помимо почты, телеграф, телефон, посылочный отдел, справочное бюро и голубиная станция. По обе стороны двери висели почтовые ящики — красный и синий.
Внутри пахло бумагой, клеем, чернилами и горячим сургучом. Народу было не много. Солнечный свет, попадавший в помещение через широкие, занимавшие целую стену окна, играл на витрине с марками и открытками. Александру Сергеевну удивили таблички, висевшие на стенах. “Клиент! Помни свои обязанности! Предъявляй извещение заранее заполненным и в развернутом виде! По магическим уведомлениям выдача посылок и писем строго воспрещена! Потерянное извещение оправданием не является!” — гласила одна из них. “Соблюдай очередь! Помни — оператор имеет право трансгрессировать тебя домой! ” — возвещала другая. “При создании очереди свыше пяти хвостов клиент будет отправлен на временное хранение!” — предупреждала третья. Катька выбрала самое яркое объявление и принялась читать по складам.
—Кли-ен-т, со-блю-дай чис-то-ту и по-ря-док! При не-со-блю-де-нии по-ряд-ка ты мо-жешь быть транс-фи-гу-ри-ро-ван… Мам, а что такое транс-фи-гу-ри-ро-ван?
—Трансфигурирован в исходную форму, — снова влез в разговор Борька. — Это значит, что того, кто мусорит, спорит или ругается начальник отделения или зам начальника временно превратит обратно в животное. Насовсем не получится, а дня на три-четыре — запросто. Потому что Первонёх мусорить, спорить и ругаться не велел.
—А что такое временное хранение?
—А это у нас тётя Симона мастерица. Она может превратить клиента в посылку и трансгрессировать в хранилище.
Катька выхватила из чернильницы перо и вдохновенно взмахнула им, как волшебной палочкой.
—Вингардиум левиоза! Клиент, трансгрессирую тебя в хранилище и нарекаю чемоданом без ручки на три дня!
На розовой маечке расплылось чернильное пятно.
—Ой...
—Эх, — огорченно сказал Борька. — Ладно, горе не беда. Тётя Лёна, а тётя Лёна! Помогите нам, пожалуйста! Катя не нарочно!
—Я не нарочно, — прошептала сникшая Катька. — Я не знала, что они брызгаются.
Полная темноволосая ведьма-оператор за окошком с надписью “Прием посылок” взглянула на понурившуюся Катю, щелкнула пальцами и клякса бесследно исчезла.
—Теперь знаешь, — улыбнулась она и продолжила заниматься своими делами.

Лия и Александра Сергеевна подошли к окошку справок. Следом за ними занял очередь светлошерстый псоглавец, а Борька подскочил к окошку с надписью “Телеграф”.
—Тетя Симона, пожалуйста, срочную телеграмму в Арморику, в Камелот, в Естественнонаучный музей, лично сэру Чарльзу!
Когда телеграмма была отправлена, Борька с Катей выскользнули за дверь. Почтовая улица была широкой и вдоль нее росли белые акации и кусты розового шиповника. Прошагав от почты полквартала, ребята вышли на площадь, посередине которой торчало нечто похожее на огородное пугало с мотыгой и большим зеленым почтовым ящиком.
—Это памятник Первонёху! — объяснил Борька, затем трижды подпрыгнул на одной ножке, трижды щелкнул пальцами и трижды прокричал: “Нёх, нёх, нёх!”, а потом подошел к зеленому почтовому ящику и сунул в щель треугольник, сложенный из тетрадного листа в клеточку.
—А во что это ты играешь? — живо заинтересовалась Катерина.
—Я не играю, а выполняю положенный ритуал. Всякий нёх, пришедший с просьбой к Первонёху, должен трижды подпрыгнуть, трижды поприветствовать Первонёха — да погромче! — и трижды щелкнуть хвостом.
—А если нет хвоста?
—Тогда надо топнуть копытом. Или щелкнуть пальцами. У меня тоже хвоста нет.
Катька повторила ритуал поклонения Первонёху и нетерпеливо спросила:
—А что у него в руках? Мотыга?
—В руках у Первонеха палка-копалка. Сейчас я тебе все объясню. Сначала не было ничего. А потом из ничего возник Первонёх. Не понравилось ему, что ничего вокруг нет, и создал он пыль. А из пыли появились сначала солнышки, а потом миры, которые стали крутиться вокруг солнышек. А потом в мирах завелись растения и животные. Первонёх сперва обрадовался, но потом ему стало скучно и он принес животным палку-копалку и посадил первую яблоню, чтобы животные очеловечивались. Пришли к яблоне животные и стали яблоки есть. Но одни животные поели, взяли палку-копалку и закопали огрызки, а другие яблоки съели, не наелись, передрались и яблоню с досады сломали. И сказал тогда Первонёх, что хотел он сперва всех животных в люди вывести, но теперь понял, что очеловечиться можно, только обретя разум, а чтобы обрести разум, надо упорно трудиться. Поэтому те животные, которые посадили огрызки, стали нёхами, а другие так и остались животными на веки вечные. Нёх обязан трудиться, чтобы выйти в люди.
РЕКЛАМА

—Как у вас все интересно! А как тут желания загадывать?
— Желание надо написать на бумажке, разборчиво и без ошибок, и положить в Долгий ящик. Вот сюда, — Борька указал на зеленый почтовый ящик у основания пугала. — Первонёх велел нам учиться, поэтому неграмотных он даже слушать не захочет. Ты писать-то умеешь?
—Умею! — гордо ответила Катя. — Печатными буквами. Я в этом году даже открытку маме сама подписывала.
-— Тогда пиши, — Борька выудил из ранца карандаш и листок бумаги.
Но написать Катя ничего не успела.
—Вот вы где! — к ним подбежал давешний светлошерстый кудлатый псоглавец. — Барышня, извольте вернуться — вас маменька ищет.
—Нуууу, — заныла Катька, — я же разрешения спросила!
—А вы его получили, юная особа?
—Ну Псой, мы же ненадолго! — возмутился Борька. — Я только Первонёха Кате хотел показать!
— Сперва требуется получить разрешение родителей или опекунов.
— Зануда! Пошли, Кать, потом напишешь. А я завтра по дороге в гимназию закину твое желание в Долгий ящик. Спорить с овчаркой — дело дохлое.