РЕКЛАМА
Мироздание продолжало цинично издеваться. Мало того, что чековую книжку сочли фальшивой и упекли за это в каталажку — еще и вместо стильных шмоток с дорогого французского сайта утром Венди обнаружила платье с рисунком в виде жутких зеленоватых роз, похожих на кочаны капусты, а эффектная сумочка-клатч обернулась ридикюлем точь-в-точь как у старухи Шапокляк. Попытка Венди обвинить местное отделение полиции в краже ее вещей обернулась еще тремя днями подметания улицы в дурацком колпаке.
Наконец и эти три дня кончились, и Венди оказалась в городской конторе по трудоустройству. Этого еще не хватало! Там, откуда она попала в этот отвратительный город, у Авены было четыре квартиры, да и папик спонсировал, и о деньгах и жилье она могла не волноваться. А здесь? Вместе с местным быдлом кантоваться в третьесортной гостинице и искать работу, как лохушке? Ну уж нет! Конечно, на работу стоило бы Гришу припрячь, но он куда-то запропастился… А, ладно! Венди и без Гриши им тут всем покажет!

Первый облом ожидал ее в местном справочном бюро. Оказывается, отправить ее обратно могли из любого почтового отделения, но для этого нужно было точно знать свой адрес, индекс и телефон. Ни первым, ни вторым, ни третьим Авена предпочитала себе память не засорять. Для оплаты всего привязанная карта существует. Тем более, что ни по одному из этих адресов Авена не жила, предпочитая снимать что-нибудь поприличнее, а поскольку с места на место переезжала довольно часто, то и эти временные адреса в голове не держала. А телефон зачем помнить? Венди сама же себе не звонит! Конечно, все адреса были забиты в айфон, но после того как он превратился в колокольчик, толку от него не стало никакого.
Местные вакансии тоже не радовали. Ей, дипломированному руководителю, предлагают устроиться трамвайной вагоновожатой? Или, того хуже, оранжевой бабой на железную дорогу? Или почтальоном в местное почтовое отделение?! В конце концов, обнаружилась вакансия заместителя по общественной работе в центре акклиматизации для перемещенных лиц.

Центр акклиматизации оказался чем-то средним между зооприютом и детским садом, а зам по общественной работе — вроде помеси воспитателя, волонтера из передержки для животных и массовика-затейника. Авену тут же спросили, умеет ли она обращаться с домовыми, лешими, водяными, банниками и овинниками, сможет ли утешить мюлинга и договориться с барабашкой. Ваще, блин, берега попутали. Авена сроду никаких животных и растений не держала, от них только грязь и неудобства. И детей не любила тоже. Малыши противно вопят, а став постарше, везде лезут и все ломают. Одни расходы и нервотрепка. Если ей, Авене, приспичит обзаводиться пискунами, она наймет суррогатную мать, а потом спихнет потомство на круглосуточную няньку. А тут какие-то неупокоенные младенцы, за которыми надо ухаживать! Да они тут ужастиков обсмотрелись, что ли?
Чтооо?! При всем при этом оказаться в подчинении у престарелой очкастой лахудры?! Ну уж нет. Венди себя не на помойке нашла. Она и сама руководить может.

Предложили ей и место в подсобном хозяйстве городской управы. И опять судьба вместо светлого лика показала Авене Байрамовне козью морду — подсобное хозяйство располагалось за городом у черта на рогах, куда нужно было ехать поездом, а потом тащиться через бесконечные сады и огороды, перемежаемые теплицами и вонючими коровниками. Сады, может быть, были бы и ничего, если бы в них не стояли ульи, а пчел Авена терпеть не могла. Но все когда-нибудь кончается, и Авена добралась-таки до здания, где располагалось управление. Встретила ее секретарша, весь облик которой напоминал о жующей козе.
—Какой ужас! Какое средневековье! Да тут у вас все надо сносить и реформировать! — заявила Авена, почуяв почву под ногами.
— Да, вы правы. Многое надо усовершенствовать, — невозмутимо согласилась козообразная мымра. — Вон там пишущая машинка, садитесь, изложите свой план, а Михаил Потапович после рассмотрит.
Блин! Пишмашинка?! Да еще и механическая?! Да этому старью на помойке самое место!
Кое-как, поминутно чертыхаясь и дуя на ушибленные пальцы, Авена изложила свои гениальные идеи.
Хозяйство следовало ликвидировать как убыточное, активы распродать, а персонал уволить. Часть освободившейся территории отдать под застройку, а на оставшейся разбить парк развлечений с музыкой, каруселями, шашлыком и платной парковкой. Мымра с каменной физиономией приняла у Авенки листы, испещренные помарками и исправлениями, а кое-где и украшенные дырками — так Авенка с помощью бритвы пыталась вымарать свои опечатки — и куда-то унесла.
Через некоторое время принесла ответ:
—Михаил Потапович сказал, что такие реформы есть либо невероятная глупость, либо сознательное вредительство. Вы нам не подходите.
Авена попыталась было привычно начать угрожать жалобами в вышестоящие инстанции, но мымра позвонила в колокольчик.
—Пард, выведи гражданку!
Появился поджарый охранник с кошачьей мордой и Авена вмиг очутилась на улице.

Тем же вечером на званом обеде у губернатора городской голова Михаил Потапович Топтыгин развлекал собравшееся общество “прелюбопытным документиком” Авенкиного сочинения.
—Ну просто анекдот-с, не правда ли, господа?
“Господа” ржали, визжали, громко стучали ногами, били хвостами и копытами, выли и хрюкали, позабыв о достоинстве, которое требовалось соблюдать высшим нёхам. Какой-то ушлый писака подсуетился и живо тиснул в газете гнусный пасквиль под названием “Потусторонние нравы” с каверзным вопросом в конце: “А человек ли она?”
Авена моментально стала городской знаменитостью. Мальчишки свистели ей вслед, почтенные матроны брезгливо подбирали юбки, а девушки переглядывались и мерзко прыскали в кулачки. Авена решила найти богатого папика, это всегда срабатывало, но и тут ее ждал облом. Ее прелестная грудь (четвертый номер, своя, стоит без пуш-апа!) никого здесь не привлекала, потому что два соска — это неинтересно. Вот шесть или восемь — дело другое. О чем ей и сообщила соседка Матрёна Туровна.
—Два соска — ну овца, ну коза, ну кобыла… Ну демоница, в лучшем случае, а птицам-ангелицам вообще ничего не положено, пока не очеловечатся.
—А где операцию можно сделать? — Авена ухватилась за соломинку. — Силикон там вставить….
—В голове у тебя силикон. Мой тебе совет — убирайся из города, от греха, покуда с полицией не выслали. Нам тут потусторонних нравов не надо, у нас, хвала Первонёху, порядок, — и Матрёна Туровна, махнув украшенным бантом хвостом, лениво пережевывая жвачку и покачивая вислым выменем с четырьмя сосками, скрылась за дверью.