Лия из-за Авены задержалась на работе допоздна. Обслужив всех клиентов и запаковав отправку для ночной смены, она глянула на круглые часы, висевшие над дверью, и заторопилась.
“Черт бы побрал эту овцу, да побыстрее! Все люди как люди, одна эта явилась — подай то не знаю что. И почему они всегда являются перед закрытием или когда и без них народу полно? Хорошо хоть соседка свою из садика забирала и мою заодно прям на работу забросила. Ей по пути. Эх, хоть бы на последнюю электричку успеть, а то придется нам с Катькой пять километров лесом до шоссе топать”.
Шестилетняя Катька тихонько сидела в уголке, с ногами забравшись на стул, и раскрашивала китайскими фломастерами принцесс из дешевого альбома, купленного для нее Лией тут же, на почте.
—Мааам, тебе еще много? — наконец подала она голос. — Я пить хочу. В садике тетя Стася перед прогулкой не разрешила. Сказала, что мы воды нахлебаемся и будем в корпус бегать, а она не жучка за каждым мотаться.
—Так ты что, с полдника не пила — не ела? А где яблоко, что я тебе с собой дала?
—В садике в шкафчике забыла.
—Господи боже! Девятый час вечера, а ребенок с четырех часов голодный. Пусть только явится твоя тетя Стася за очередной китайской фигней! Я ее тут час промариную. И сменщицу попрошу подольше физиономию и подпись с паспортом сличать. Двигай на кухню. Там у меня пакет сока и бутерброд в холодильнике. Микроволновку не трогай, она не греет, а только крутит.
—Зато можно кукол катать, — пробормотала Катька и ушлепала с глаз долой.
Подкрепившись, Катька повеселела и бодро топала разношенными сандалиями по пыльной дороге к станции. В потемневшем небе пролетающий самолет чертил полоску инверсионного следа, от ушедшего уже за горизонт солнца казавшуюся ярко-розовой.
—Мам, вот ты мне вчера вечером про Одиссея читала. А почему Цирцея такая злая? Зачем она у Одиссея всех в свиней превратила?
—Она не злая, она справедливая. Друзья Одиссея вели себя как свиньи — вот и получили поделом. Они без спросу пришли в чужой дом, без разрешения съели все, что не для них было приготовлено. Кто так делает? Одни только свиньи. Бежим быстрее, а то опять последняя электричка без нас уйдет.
—Опяяяять от меня сбежааала послееедняя электричка, — запела Катька. — И я по шпалам, опять по шпалам пойду-у-у домой по привычке… Мам, а те кассеты у нас где? В компьютере поют неправильно.
Лия только вздохнула. Кассеты, про которые спрашивала дочка, от времени и постоянного использования успели безнадежно испортиться. На тех пленках Катька знала каждый шорох. А вычищенная запись, найденная и скачанная из сети, дочке не нравилась…

Чудеса начались уже на перроне, когда, к восторгу Катьки, вместо электрички подошел состав из двух стареньких вагонов, влекомый зеленым паровозом. Лию это не удивило — иногда вместо последнего поезда действительно приезжала “кукушка”, чтобы подобрать тех, кто жил возле последнего тупика. Не гонять же ради пяти человек полноценный состав, в самом деле? Когда-то от последнего тупика в соседнюю область вела узкоколейка, но ее закрыли вместе с торфоразработками. Под перестук колес и мелкое подергивание состава Лия и Катька сами не заметили, как задремали — чтобы проснуться с рассветом на незнакомой станции с аккуратным, словно игрушка, старинным вокзалом из темно-красного кирпича под медной крышей, обсаженным пирамидальными туями. Над вокзалом, над круглым маяком водонапорной башни, куда-то в сторону встающего над миром солнца, важно проплывала окрашенная утренней зарей в ярко-розовый цвет толстая сарделька дирижабля.

Чудеса продолжались.
—Ой, — запищала Катька, стоило им выйти на привокзальную площадь, — старовоз! Как на картинках!
Город, куда путешественницы попали вместо последнего тупика, словно целиком сошел со старой фотографии. И солидная, нарядная архитектура домов, и конные экипажи, и странные костюмы прохожих, и вагончики трамвая с открытыми площадками, казавшиеся игрушечными, и проплывающий над крышами дирижабль.
—Это омнибус. Он как автобус, но возит его лошадь. Ты его в музее видела, помнишь?
—Ага, а если трамвай лошадка везет, то это конка. Ух ты, мам, смотри, дирижабль! Настоящий! Мам, а на нем можно покататься? Давай спросим?
—Кать, а завтрак? Пойдем сперва поищем, где тут поесть можно.
Катька повела носом. Насчет еды у нее был невероятный нюх.
—Воон оттуда вкусно пахнет. Совсем как у нас на хлебозаводе. Только на хлебозаводе ларек никогда не работает. Зря только пахнет. А тут работает. Вон дяденька вошел без ничего, а вышел с кулечком. А почему на вывеске написано “Злоб-ны-е бу-лоч-ки”? Они там что, кусаются? Или их надо съесть, пока не убежали из тарелки?
—Булочки — это хорошо, но нам бы что-нибудь посущественнее. И чтобы посидеть можно было.
Вывеска над соседней дверью — золотистая, резная, деревянная, — гласила: “Корчма “Млин”. Всегда свежие гулюшки!” Обстановка внутри донельзя походила не то на музейную реконструкцию, не то на декорации к каким-то историческим фильмам, повествующим о конце позапрошлого века — на одной половине простые деревянные столы и лавки, на другой — не лишенная изящества гнутая мебель, вышитые “анютиными глазками” скатерти, кружевные занавески на высоких окнах. В простенке качали маятником часы в резном деревянном футляре. Причудливая резьба изображала листья и виноградные грозди, а гири были отлиты в виде еловых шишек. На высокой стойке, между двумя башнями выпечки, выложенными на широкие фаянсовые блюда, сиял круглыми боками и исходил паром большой, ведра на два, самовар. По утреннему времени народу было немного — три девушки в платьях с широкими юбками, пившие чай за столиком возле окна, да двое кудлатых неформалов, оккупировавших лавку в углу. Впрочем, вели они себя тихо и внимания не привлекали. Девушки же деятельно обсуждали, как поняла Лия из услышанных обрывков разговора, наряды к выпускному балу.

—Из самой Дивии шелк доставили. Ты только вообрази — голубой фон, а на нем вразброс пятачки да копытца, пятачки да копытца. Просто очаровательно.
—Нууу, это будет пестро, милая.
—И вовсе не пестро, ма шер. Ты только взгляни.
Зашуршала бумага, послышались восторженные возгласы.
—Ой, и вправду прелестно! А в цветочек там есть?
—А с лапками?

Лия подошла к стойке, наскоро в уме подсчитывая, сколько можно потратить на завтрак — зарплатные деньги банк на карточку начислил поздно, да и клиентов было много, так что снять Лия ничего не успела и в кошельке, по сути дела, денег оставалось только на проезд.
Цены, указанные на картонках ценников, показались странно низкими.
—Чего будете заказывать, дорогая? — обратился к Лие из-за стойки дородный белобрысый хозяин. — Госпожа ведь... о, прошу прощения, обознался-с. Вы человек. Вам в первый класс, милочка. Нечего человеку делать рядом с низшими нёхами. Это же зверинец, милочка, самый настоящий зверинец. Они еще слишком близко стоят к животным. Едят, конечно, уже не из корыта, но на чистую половину их пока пускать не положено. Я Влас Парфенович, хозяин этого заведения, милости просим в первый класс.

Ошеломленная Лия тоже назвала свое имя, подавив желание присесть в реверансе. Катька представилась сама.
Заглянув в кошелек, Лия испытала те же чувства, что и баба Шура. Вместо привычных российских рублей отделения заполняли купюры и монетки с чертячьими физиономиями.
—Чай с молоком, пожалуйста, два стакана, два бутерброда с колбасой…
Тут влезла Катька.
—И булочку с вареньем! Воон ту, большую!
—Гулюшек не желаете ли, барышня-с? С пылу с жару, с маком, с мятой, с клюквой, с изюмом, с мёдом. Всего-то четверть нёха за фунт.
—А нёх — это много? Мама, сколько у нас нёхов?
—Нёх, деточка, это сто сорок четыре гуля. На один гуль можно купить кусочек хлеба и стакан чаю без сахара. А на сто сорок четыре гуля — то есть на нёх — заказать обед из трех блюд.
—Ух ты! — Катька даже раскраснелась от таких великолепных перспектив. Лия же, произведя в уме несложные подсчеты, обнаружила, что она — обеспеченная дама. В пересчете на рубли и местные цены получалось, что у нее в кошельке почти полугодовая зарплата, не считая того, что на карточке. Кстати, где она?
Вместо зарплатной карточки в сумке оказалась чековая книжка Древлянского сберегательного банка. Ладно, после разберемся, что это за банк такой и как обналичить деньги.
—Катерина, гуляем! Проси чего хочешь.
Дочка оживилась и потребовала колбасы, рисовую кашу, булку с вареньем и кулек медовых пряников.
—И два чая по-арморикански, — официантка с длинным лошадиным лицом, совершенно невероятно густой гривой, украшенной массой цветных ленточек, из которой торчали заостренные, мохнатые внутри уши и виднеющимся из-под юбки пышным, тщательно причесанным конским хвостом, черкнула в блокноте заказ. — Пожалуйста, дамы, выбирайте столик в первом классе, я все принесу.
—А почему по-американски? — тут же полюбопытствовала Катька. — Американцы разве пьют горячий чай, как мы? У них же холодный чай, в бутылках. А если горячий, то с коньяком.
—Не по-американски, а по-арморикански, — поправила официантка. — Арморика — это остров. Там всегда туман и дожди. Армориканцы ввели моду на горячий чай с сахаром и с молоком. А Америка — это континент. До недавнего времени Америка была колонией Арморики.
—Каря, душа моя, — окликнул официантку Влас Парфеныч, — Прими заодно заказ и у псоглавцев.
Взглянув туда, куда указывал хозяин, Катька прыснула. Она подергала Лию за рукав и спросила громким шепотом:
—Мама, а зачем они костюм Чубакки надели? И как они будут кушать в масках?
Действительно, у кудлатых неформалов вместо лиц были усатые и бородатые собачьи морды. Наскоро объяснив дочке, что в городе, наверно, сегодня будет какой-то праздник, Лия повела ее выбирать столик. Катька предпочла устроиться так, чтобы видеть и дверь, и смешных неформалов.
—Две миски овсянки с морковкой, постным маслом и мясной обрезью, и костей на вынос, — сделал заказ за двоих псоглавец с более светлой шерстью.
—Сию минуту! Псой, Доминик, давно вы к нам не заходили, мы уже успели соскучиться. Доминик, дорогой, где ты достал такой чудесный полынный парфюм? Я своему жеребцу тоже закажу. Он без ума от запаха лимонной полыни, — тем временем выспрашивала Каря у псоглавца, выглядевшего более лохматым.
Да-а, похоже, что то, что казалось маской, таковой не являлось. На собачьей морде отразилось просто удивительное смущение, куда там человеку. Не покраснел только потому, что под шерстью видно не было.
—Знаешь, Каря, это, вообще-то не парфюм… Это средство от блох…
Катька, успевшая набить рот сладостями, фыркнула так, что брызги чая полетели во все стороны. Мать погрозила ей пальцем. Псоглавцы получили свой заказ, дружно опустили морды в железные миски и принялись шумно лакать.
Катька покатилась со смеху.
—Мама, я поняла! Нас паровоз привез в сказку! Тут, наверное, есть Глупый Король, Прекрасная Принцесса и Трубадур.

На пороге возник щекастый румяный белобрысый мальчишка в гимназической форме и с ранцем за плечами. Было в его облике нечто неизбывно-поросячье.
—Папа! Карлуша говорит, там шаромыжницу с фальшивыми чеками поймали! В участок ведут! А ее сообщник удрать успел!
—Ах ты поросенок, уроки прогуливаешь? С Карлушей вместе по городу шляетесь? — сурово спросил хозяин. — Ну, с Карлушей пускай его папенька разбирается, а ты гляди, Борька, вот отправлю в хлев к младшим!
—Ничего я не прогуливаю, а в кружок юннатов иду! — обиделся сынишка. — У нас через два часа практика в центре для перемещенных лиц. Ну паапа! Будто не знаешь, что бывает, если приличного нёха поросенком обзывать!
—Если поросенком вслух с пеленок обзывают, баюшки-баю, — запела общительная Катька. — Даже самый смирненький ребенок превратится в будущем в свинью! Это как в “Алисе”, да?
Паренек уставился на девочку как на лошадь с рогами.
—А почему ты человек? Ты же меньше меня! А уже в люди вышла! Из мюлингов, что ли?
Катька даже жевать перестала.
—А кем мне еще быть? Я такой уже родилась. От человеков человеки рождаются.
—Не всегда, — заметил Влас Парфеныч.
—Ухтышка! — подпрыгнул мальчишка. — Пап, дай тридцать гулей, а? Сбегаю на почту, пошлю срочную телеграмму сэру Чарльзу. Такая маленькая — а уже человек! Сэру Чарльзу точно будет интересно! Может, он даже к нам в Нёхов приедет!
Папаша покопался в ящике. Зазвенели монетки.
—Держи, сынок. Только смотри, на конфеты не трать!
—Да что ж я — ангел, что ли, какой? — обиделся Борька. — Я юный натуралист! Сказал на телеграмму — значит, на телеграмму. Между прочим, нас всем классом возили в Незнамов, на публичную лекцию сэра Чарльза по теории эволюции! А вот эта дама с дочкой всю его теорию под сомнение поставят!

Еда здесь была вкусная. Попивая чай с молоком, Лия решила, что нужно будет зайти на почту. Хотя бы за тем, чтобы узнать, куда они с дочкой попали.