В саду буйствовали золотые шары, флоксы и белые и розовые шапки гортензий, с которыми спорили пышные пурпурные цветы махрового шиповника на кусте возле калитки. В листве берез возле пожарной каланчи появились первые золотые пряди. От пожарной части доносилось возмущенное карканье — не иначе, грачи, устроившие на березах свою колонию, в очередной раз не сошлись характерами с пожарными—водяными. Александра Сергеевна читала очередное письмо из Арморики.
“ Сюда привезли того комара-нёха, которого мы нашли в парке, — писала Катя, — Так вместе с осиной и привезли. Он без нее ехать не хотел. Он живет в зоопарке при научном центре. Мы всем классом ходили на него смотреть. Я рассказала, что это мы поймали такого редкого нёха. Со мной все сразу захотели дружить. А учитель повел нас в зоопарк. А еще в школе сейчас дополнительный набор и маме разрешили, чтобы она прислала в Нёхов тесты для отбора. Их прямо в гимназию пришлют. Новенькие приедут учиться зимой.
У мамы сейчас очень интересная работа, а я ей после гимназии помогаю. В научном центре, где работает мама, есть интернет, и он даже на тот свет выходит. В игры по интернету здесь никто не играет, зато на форумах на том свете ищут нёхов, а потом за ними едут и привозят на этот свет, чтобы они очеловечивались.
А еще я познакомилась здесь с Ильшатом. Он дромедар из Дивии, а учится в Арморике, чемпион курса по плевкам в длину и уже большой, в старшем классе гимназии. А еще Ильшат играет в команде поло, а тренер у них Спартак. Его все, кто на четырех копытах ходит, знают. Спартака вывезли с того света, когда он еще был конем и только начал очеловечиваться. Говорят, там целый детектив был. Спартака заменили похожим обычным конем и забрали. Ильшат подарил мне набор почтовых карточек со Спартаком, чтобы я не ревела и домой не просилась. Большие ребята открытки уже не собирают. А я их пошлю Карамельке. Она собирает.
Тут не так плохо оказалось. Ильшат мне все показал и объяснил. Здесь можно все, за что нас в садике ругали. Есть чемпионаты по метанию коровьих лепешек, по стрельбе из рогатки, по плевкам. Я записалась в команду стрелков. У нас тренер Перикл, он гарпий, они вроде ангелов, но только из Эллады, с птичьими лапами, не такие вредные и мусорную рекламу не разносят. Скоро у нас будут соревнования между приготовишками и первоклашками.
А еще зимой у мамы будет отпуск и мы приедем в гости. Сначала от Камелота долетим до Незнамова на дирижабле, а потом поездом приедем в Нёхов. На дирижабле летать так здорово!”
Дочитав, Александра Сергеевна сложила письмо и улыбнулась. Катя явно очень старалась и писала свое длинное письмо, наверно, целых три дня. Перышком, и ни единой кляксы или помарки.

Приезд Катиных подарков не заметить нельзя было никак — по улицам Нёхова с топотом, визгом, блеяньем, мычанием и ржанием пронесся табун сентавров, минотавров, фавнов, чертенят и прочей разномастной ребятни из высшеначального училища и младших классов гимназии.
“Чего это они? Пятерки получили, что ли?” — подумала баба Шура. Она, конечно, знала, что у нёхов высшая оценка не пять баллов, а двенадцать, но уж так привычнее было.
В “Млин” с восторженным жеребячьим ржанием ввалились Кармела и ее вороная тонконогая подружка Камилла, учившаяся в том же высшеначальном училище, только на класс старше. Верхом на Камилле ехал Борька, на спине Карамельки примостилась миниатюрная Юко. Следом за ними ввалился косматый минотавр Яша, а в окно влетел демоненок Айзек, поспешавший на своих крыльях.
— Папа! — заверещал Борька. — В гимназию задания прислали, из Камелота! А мы их сделали!
—Мама, ты где?! Мы едем учиться в Арморику! — подхватила Карамелька, размахивая приглашением.
—В гимназию для одаренных! Борька и Камилла в первый класс! — Айзек нарезал круги под потолком и от восторга едва не сшиб крылом люстру.
—А Юко, Яша, Айзек и Кармела в подготовительный! Мы такие молодцы!
—А еще у нас теперь есть полная коллекция карточек со Спартаком! Катя из Арморики прислала!

Борька с Юко едва успели спрыгнуть — Кармела и Камилла от избытка чувств, заржав, взвились на дыбы и восторженно замолотили по воздуху передними копытами.
—Мы теперь там вместе в команду по поло запишемся!
Хлопнула входная дверь. C визгом и топотом влетел старший Борькин брат, Стёпа.
—Папка! Я еду в Арморику! В пятый класс поступил! Ух ты! Малышня, и вы туда же?! Здорово! Зададим жару сидам и кентервильским привидениям! Знай древлянских! Уииииииии!!!!!
Поднялся такой тарарам, что корчма зашаталась. Каря бросилась обнимать свою рыжую дочурку. Влас Парфеныч смахнул слезу умиления.
—Хвеся, женушка. Мать-героиня. Весь первый выводок в люди вышел, а нынче уже второй и третий в люди выводит! За границей еще никто из наших не учился! Хвала Первонёху! Счастье… Счастье-то какое! Всем гимназистам — мороженого за счет заведения!
—Уиииииии! — завизжал Борька. Мороженое все поросята обожали. — Нам со Степкой клубничное! С орехами!
—А мне морковное с мятой! — Карамелька знала толк во вкусной еде.
—А нам с Яшей из одуванчиков! — Камилла не отставала от подружки.
—А мне яблочное! С кусочками яблок, — потребовал Айзек.

