РЕКЛАМА
На следующее утро Катя проснулась с первыми лучами солнца, боясь проспать экскурсию. На стуле, куда она с вечера аккуратно сложила джинсы и футболку, их не оказалось. На спинке висела белая блузка с матросским воротником и синяя юбочка в складку. Растоптанные сандалии сменили парусиновые туфельки на шнурках. Неизменным остался только собачий ошейник, который Катя носила вместо пояса.
—А кто мне это подарил? — девочка встала и с удивлением обнаружила, что маечки и трусиков, в которых она легла спать, тоже нет, а вместо них на ней длинная ночная рубашка, почти до пят.
“Кто-то меня переодел, пока я спала”, — подумала Катя. — Может, мама?”
Но мамины вещи тоже стали другими. Такие платья Катя видела только на старых картинках да в кино. И баба Шура вместо старого тренировочного костюма облачилась в скромное серое платье с белым кружевным воротничком.
—Я, Лиечка, уже ничему не удивляюсь. Деньги превратились, одежда превратилась, сумка на колесиках тоже. Ты ж погляди! Вещь, а не китайское барахло. Брезент такой, что ножом не разрежешь, и колеса не отвалятся через две недели. Сто лет служить будет.
Лия помогла Кате застегнуть сзади костяные пуговицы на нижней рубашке, а как надевать чулки и панталончики, дочка сообразила уже сама.
Умывшись, все трое спустились к завтраку, где собралось в полном составе все немаленькое Хвесино семейство — полтора десятка ребятишек да супруг.
Хвеся произошедшим с гостями изменениям ничуть не удивилась.
—А так и должно быть. Вещи с той стороны бывает, что превращаются.
—А что не превратилось — то надо подарить, — добавил кто-то из детей.
Глава семейства погрозил отпрыску пальцем.
—У, поросенок! Я тебе поклянчу подарки!
—А чего сразу поросенок?! — разобиженный сын уткнулся в тарелку.
—Так вы с той стороны?! — у Борьки запылали уши. — Ну и дал же я маху… Зачем только телеграмму посылал, эх! Только зря шум поднял.

Экскурсанты собирались во дворе гимназии. По дороге Борька просвещал Катю:
—Если хочешь назад, то на почте достаточно назвать свой почтовый индекс и адрес в потустороннем мире. Тогда первым же поездом на тот свет уедешь. Да при чем тут кладбище, у нас тем светом ваш мир называют, мир людей. У нас мир нёхов. А мир людей — он по ту сторону, потусторонний, значит.
Катя поняла. Это тоже как в “Алисе” — антиподы и антиребята, которые ходят на головах.
—А если я не хочу назад?! Как насовсем в стране чудес остаться?
—Что не превратилось, надо подарить, тогда останешься.
Катя продемонстрировала собачий ошейник.
—У меня только вот что есть…
— Ну, подари псоглавцу какому-нибудь, или пардусу. Они их очень ценят. С тем, у кого есть ошейник, всякий хочет дружить. Вон, гляди, сколько их на экскурсию собралось.
Катя огляделась — двор как двор, похож на двор школы в поселке, куда она ездила с мамой в гости к бабе Шуре. Да и школа похожа — двухэтажная, с большими окнами и зеленой крышей. И даже сарай возле забора (мама тогда объяснила, что это сарай для угля) точно такой же. И ребята, по большей части, ничем от ребят с того света не отличаются, но есть и другие. Ну очень странные дети и очень странное место...
—Дети, собираемся! — на крыльце появились две учительницы. — Становитесь в пары. Двуногие с двуногими, четвероногие с четвероногими. Сентавры, бактрианы, дромедары — вперед, псоглавцы и пардусы — замыкают. Проверяем, чтобы никто не отстал, и идем к депо, нас там уже ждут!
Катя послушно встала в пару с Борькой, заняла место в середине строя и пошла вместе со всеми.

Девочка вернулась с экскурсии в паровозное депо переполненная впечатлениями. Вместо собачьего ошейника ее юбку украшал нарядный поясок с кисточками.
—Мама! Тетя Шура! — защебетала она с порога. — Там так было здорово! Там есть девочка, которая наполовину пони! Ее зовут Карамелька! И учительницы с крыльями, как в японских мультиках. Одна ангел, другая демон. И мальчики — как Псой и Доминик. Псовичи, Роберт и Тобиас.
—Кармелита — это Карькина младшенькая, — пояснила Хвеся. — Старший-то уже в пятый класс ходит. А Бобик с Тобиком — это Псоевы дворняжки. Все в высшеначальном училище для низших нёхов учатся.
— Ой, там столько разных странных ребят! — продолжала тарахтеть Катька. — И с рогами, и с хвостами, и с копытцами. И с кошачьими головами есть. Это те самые котята из сказки “Кошкин дом”?
—Это, деточка, называется басты и пардусы. Муркины племяши, наверное. В гости приехали.
— А бременские музыканты тут тоже есть! — Катька даже подпрыгивала на месте от возбуждения. — Только они заграничные. И принцессы у них нет. Зато есть дочка премьер-министра Лютеции, которая каждые летние каникулы с ними ездит. Она ведьма. У нёхов каникул нету, но она учится в лицее для одаренных, а там каникулы есть. Мама, запиши меня в ту школу, где Карамелька и Псовичи.
— Да что тебе там делать?! — оторопел Борька. — Ты же человек. А это высшеначальное училище для низших нёхов.
—Ну и что? Зато с ними так весело! Мы с Карамелькой в классики прыгали, и она все время выигрывала. И как ей это удается? Я думала, на четырех ногах биту пинать сложнее. А с Псовичами мы в салочки играли и в жмурки. Здорово они бегают! А в жмурки и в прятки с ними играть неинтересно, они по запаху находят. А когда дождик пошел, один мальчик скинул одежку и пошел валяться в луже! И его никто не ругал!
—Ну, это не мой, — покачала головой Хвеся.— Феклушин, может, у нее еще маленькие. И за что ж его ругать? Малышне поваляться в луже — одно удовольствие. И полезно, и приятно.
—Хорошо хоть костюмчик снять догадался, — снисходительно заметил Борька и продолжал свои разъяснения: — Кать, их учат не лакать из миски, а есть ложкой и вилкой, не мычать, не хрюкать, не блеять и не ржать, не хлопать ушами и крыльями, не жевать занавески, книжки и скатерти, показывают, куда девать крылья, хвост, рога и копыта, находясь в приличном обществе…
—А читать?
—Читать, писать, считать тоже учат. Но сперва учат, что книжки надо читать, а не жевать их. Я ж знаю. Мы все там учились.
Катька загрустила.
—У меня нет ни хвоста, ни копыт, ни рогов, ни даже завалящих крыльев. Меня туда не примут?
—Кать, ну сама подумай. Ты не жуешь занавески, не рвешь книжки, умеешь пользоваться ножом и вилкой — ну что тебе там делать?
Катька подумала, что ей надо срочно научиться жевать занавески и лакать из миски. Попробовала тихонько, когда взрослые отвернулись. Лакать оказалось неудобно. В рот ничего не попадало. А уголок накрахмаленной салфетки оказался жестким и невкусным. Борька и его братцы и сестренки покатывались со смеху.
Огорчившись еще больше, Катька принялась чинно хлебать суп ложкой.
—Ошейник-то подарила? — спросил кто-то из братцев-поросят.
— Подарила. Роберту. Псовичу он тоже велик, будет как пояс носить.
—Значит, точно у нас останешься. И все же, куда тебя девать? В гимназию рано, в высшеначальное училище поздно. Разве что в “Детский очаг”… Это вроде приготовительной группы перед младшим классом гимназии.