РЕКЛАМА
Вечером, в гостиной Хвесиного пансиона, когда вокруг лампы залетали мохнатые ночные бабочки, а чайник на столе исходил ароматным паром, Лия сказала Александре Сергеевне, что они с Катей через месяц уезжают.

—Я не хочу обратно! — тут же в голос заревела Катька. —Там холодно, на стене плесень, и ступеньки нет, а в садике тетя Стася линейкой дерется! А в туалете сороконожка живет, и паук в углу, я их боюсь. И в школу я пойду в самую обычную, где с первого класса дети курят и матом ругаются, потому что на гимназию у нас денег нет. Я тут хочу остаться, у меня уже друзья тут есть! И булочки тут вкусные, и тетя Хвеся добрая, а Карамелька смешная, а Юко хорошенькая и ужасно умная. Мама, ты меня совсем не любишь?
—Катерина, уймись. Никто не собирается возвращаться на тот свет. Что нам там делать, там про нас, наверно, уже забыть успели. Это ты поросенку Борьке спасибо скажи, его телеграмма без внимания не осталась. Сэр Чарльз позвонил сюда из Арморики и долго расспрашивал меня, как я здесь оказалась, чем раньше занималась и точно ли назад не хочу. А потом предложил мне работать по специальности в Естественнонаучном музее. Вот уж не думала я, что мой несчастный диплом с биофака еще пригодится… Так что едем мы с тобой, Катюха, в Арморику, в Камелот. До Незнамова поездом, а оттуда полетим на дирижабле. В гимназию ты пойдешь уже там.
—А на на почту Фрося, старшая дочка моя работать пойдет, — одобрительно хрюкнула Хвеся, подливая себе чаю и беря с блюда очередную мятную гулюшку. — Окончила в Ниене, в институте благородных девиц курсы связи, людей посмотрела, себя показала и решила домой вернуться.
Узнав о полете на дирижабле, Катя восторженно запищала и куда-то побежала — не иначе, рассказать новость живущим по соседству друзьям.

Через несколько дней Александра Сергеевна, неожиданно для себя, оказалась хозяйкой собственной квартиры. Сменщица-баста сообщила ей, что Хильда, буфетчица хульдра с Нёховского вокзала, выходит в люди и уезжает учиться в столицу, в Незнамов, и ищет, кому передать принадлежащие ей полдома возле старого переезда. Александра Сергеевна уже не раз подумывала о том, что неплохо бы обзавестись собственным углом, а то на старости лет мыкаться по съемным квартирам несолидно как-то.
—Полдома? А соседи кто? — тут же насторожилась Александра Сергеевна.
—Про соседей не беспокойтесь, госпожа ведьма. Очень почтенный вурдалак, пан механик. Он почти все время в рейсах, дома бывает наездами. Кстати, большой любитель цветов, даже в городских выставках участвует.

Процесс передачи оказался простым до смешного. Оказалось. что нужно было просто явиться в мэрию, чтобы сообщить градоначальнику, кто кому что хочет передать, и зафиксировать сделку. Михаил Потапович поставил подпись и на следующий день Александра Сергеевна вместе с Пусей и Тусей переехала на новую квартиру — три комнаты с кухней и ватерклозетом, окруженные просторным садом. Забор вокруг сада был ровно такой, чтобы не могла забрести корова или коза. На стене в прихожей висело большое зеркало и, случайно взглянув в него, Александра Сергеевна увидела в отражении не пенсионерку, а вполне респектабельную моложаво выглядящую даму. И седины в волосах, вроде бы, поубавилось...

Сосед объявился через три дня. Увидев его, неверующая баба Шура ахнула и перекрестилась.
—Хосссподи-суси, вылитый мой Семка-покойник!

Семка по пьяни утонул вместе с велосипедом в поселковом пруду еще лет десять назад и баба Шура особо по нему не горевала. Скинула ярмо с шеи, ну и слава кому-нибудь. А теперь перед ней стояла копия покойного супруга, только моложе, подтянутей и без следов алкогольных возлияний, зато со следами угольной пыли на лице.
—Доброго вам дня, соседушка, — вурдалак стянул картуз с коротко стриженной головы, — Штефаном меня кличут. А ваше какое имечко?
Баба Шура представилась.
—Знаете, Александра Сергеевна, тут ведь вот какое дело. Мне через два дня опять в рейс. Детишек на тот свет везу, спортсменов. Олимпиада у них там какая-то. Попрошу вас по-соседски — приглядите за моим розовым кустом. Я его малюсеньким черенком из Оверни привез. Подкупил дворецкого одного тамошнего графа... Должно получиться что-то необыкновенное. Первый раз должна цвести, а мне в рейс. Боюсь, не случилось бы чего, пока я в отсутствии. Приглядите, а? Чтоб дождь не побил или гусеницы не поели.
По правде сказать, к цветам Александра Сергеевна и сама была неравнодушна. Но сосед оказался настоящим энтузиастом. Кое-что из того, что, как оказалось, росло в саду вурдалака, она вообще впервые видела.

Время шло и жизнь катилась своим чередом. Бутон, на который возлагал столько надежд пан механик, раскрылся в пышную сиреневую розу, заслуженно получившую первый приз на городской выставке. Сосед действительно оказался весьма приличным существом. На его истинную сущность указывала разве что любовь к помидорам и кровяной колбасе. Пусе с Тусей новый сосед тоже понравился. Туся полюбила сворачиваться у него на коленях и мурлыкать, а Пуся звонким лаем возвещал возвращение Штефана из очередного рейса, мчался навстречу и беззастенчиво ставил лапки на голенища сапог. Сама же Александра Сергеевна так и работала диспетчером на станции Могильцы. За ней были Малые Нетопыри, Рвы, Упокоево, Днища, а там и до Незнамова рукой подать. Поезда на этой ветке ходили не часто — штук шесть местных, несколько товарных, один проходной, из Угарова в Вытечев, да пара экспрессов, шедших раз в неделю от Древлянско-Бхаратской границы через всю страну, до самого Ниена. Древляндия жила размеренно — приехав после работы домой, баба Шура возилась в цветнике, а по ночам иногда слышала, как гудит, взревывая, паровоз пана Штефана.

И все бы ничего, если бы не Пуся с Тусей. В один прекрасный день Александра Сергеевна обратила внимание, что питомцы ее как будто подросли и вроде как пооблезли. Сначала она списала облезлый вид на не ко времени случившуюся линьку, но вскоре стало ясно, что на линьку это не похоже. Да и расти они стали все быстрее и быстрее. Теперь оба выросли выше колена и продолжали расти дальше, все чаще вставая на задние лапы. Ушки становились меньше, мордочки и хвосты укорачивались, и появился воистину зверский аппетит. “Детки” готовы были есть все время, пока не спали.
И голоса у питомцев изменились. Пуся по утрам будил хозяйку отчетливым “Дворррр! Дворррр!”, а Туся в это время, увиваясь вокруг бабы Шуры, ныла: “Мааама, мяауууса, мааамааа, мяяяуууса!” Получив желаемое, кошка моментально сметала завтрак и заводила новую песню: “Мааама, маааалааа, маааамаа, маааалаа, маааама, мяяяяусаааа!”
“То ли я схожу с ума, то ли детки мои заболели. Пойду-ка наведаюсь к Хвесе, спрошу, нет ли тут где-нибудь ветеринарки”.
Но Хвеся сама заглянула в гости, чайку попить, передохнуть от домашних хлопот. Вместе с ней явилась и Симона. Мама—свинка, взглянув на “детишек” и выслушав жалобы бабы Шуры, так расхохоталась, что все ее двенадцать грудей затряслись, точно желе. Пока она хрюкала и повизгивала от смеха, старая кикимора Симона объяснила:
РЕКЛАМА

—Да это они у вас, милочка, очеловечиваются. Скоро станут псоглавцем и бастой, а там как пойдет. Даст Первонёх, и в люди выйдут. Пора метрики на деток выправлять.
—Какие еще метрики?! — ошарашенно спросила баба Шура. — У них только ветпаспорта имеются. Правда, я с самого приезда их не доставала... Батюшки, а если превратились?
Так оно и оказалось. Ветпаспорта превратились в метрики. В них значились Упырёвы Наталья и Павел, мать — Петрова Александра Сергеевна, ведьма, отец — Упырёв Штефан Збигневич, вурдалак.
Александра Сергеевна окончательно запуталась. То есть как это — Упырёвы? При чем тут сосед? Это что за неприличные намеки в ее-то возрасте? Хвеся, продолжая умирать со смеху, сообщила, что у нёхов так принято: в чьем дома животное в нёха превратилось, очеловечиваться начало, того родителем и записывают.

А потом и Штефан, вернувшийся из очередного рейса, поглядев на увивавшихся вокруг совсем уж ни на что не похожих “детишек”, возьми да и заяви, что, дескать, и так уже, считай, одним домом живут, детишек вместе воспитывают, так почему бы Александре Сергеевне не выйти за него, Штефана, замуж. Сначала баба Шура засмущалась, а потом подумала — и согласилась. Отец деткам нужен. Да и прав Штефан — чего тянуть, хозяйство-то давно уже общее, да и дверь на половину соседа в первый же день запирать перестали. Осталось только в мэрию сходить, чтобы решение секретарь-домовой в домовую книгу вписал. Что баба Шура с вурдалаком—механиком и сделали два дня спустя. И жизнь вошла в уже привычную колею. Штефан привозил продукты, баба Шура готовила, вечерами пили чай в саду под липами. Хоть в мире нёхов выходных и не водилось, но и рабочий день четырех часов не превышал, так что времени хватало на все. Штефан раскочегаривал самовар, баба Шура вносила собственноручно испеченный пирог — когда с вишней, когда с яблоками, а когда и с грибами (Пуся оказался великим специалистом по части поиска грибов), доставала из погреба желтое, истекающее слезами масло, баночку анчоусов и кружок кровяной колбасы. Очень уж пан Штефан анчоусы уважал. Ко всему этому полагалась помидорная заправка с чесноком, рецептом которой поделилась все та же Симона. Готовить Александра Сергеевна любила всегда, да только раньше времени на стряпню никогда не хватало. Теперь же можно было отвести душу.

Иногда на вечерний чай приходили и знакомые — Хвеся, Симона, а то и приятели Штефана из депо, шайтаны-ремонтники — Алюль и Булюль, а иногда и иблис-кочегар Хиштаки-Саританур, которого Каря, полное имя которой, оказывается, было Кармен, называла своим жеребцом. Что-то в нем и действительно от арабского жеребца было, хотя Александра Сергеевна до сих пор понять не могла, какая разница между бесом, чертом, шайтаном, иблисом и сатаной. Отведав бабы-Шуриных пирожков, крендельков и прочей стряпни, Хвеся хрюкнула от умиления.
— Александра Сергеевна, душечка! Что ж вы от нас такой талант скрывали?! Мммм, Первонех лучше бы не сготовил. Не губите себя. Переходите к нам в “Млин”. Жалованья будете получать в три раза больше, и работа к дому ближе.

Приходили и письма из Арморики, от Лии и Кати. Катя поступила в гимназию для особо одаренных при научном центре, сдав вступительный экзамен на общих правах. Учиться ей нравилось, хоть в письмах она и жаловалась, что приходится учить язык, потому что все обучение идет на армориканском, который совсем не похож на тот английский, что она учила в садике и с мамой, а волшебный кулон-переводчик переводит не все, а только учебу, что еда в Камелоте невкусная, и что скорее бы каникулы чтобы можно было приехать в Нехов в гости. Лия уточняла, что армориканский похож на староанглийский, что каникулы у детей в школе для одаренных бывают зимой и летом — по месяцу, и что, почти наверняка, они с Катей прилетят на каникулы.
“Я ХОЧУ ДОМОЙ!!! — рыдала в письме Катя. — Я МОГУ ЖИТЬ У ТЕТИ ХВЕСИ ИЛИ У ТЕТИ МУРЁНЫ И ХОДИТЬ В ДЕТСКИЙ ОЧАГ. А МАМА НЕ ОТПУСКАЕТ!!! ТУТ И ПОГОВОРИТЬ НЕ С КЕМ. РАЗВЕ ЧТО С РУСАЛОЧКАМИ, ОНИ ВСЕ РАВНО НЕМЫЕ!!!
(дописано на следующий день) Русалочки говорить начинают только тогда, когда окончательно на сушу выйдут, а до того только зубами скрипят, чирикают и пищат.
Тут есть ребята, как Карамелька, и есть такие, как Филя, и как Айзек. И даже совсем чудные — сиды с Эйре (это соседний остров) и кентервильские привидения. Сиды рыжие и похожи на Юко, только без хвостов, и им нужно золото для колдовства, а кентервильские привидения похожи на тряпку, которую нацепили на ручку швабры. На мифологии все строят жилища первых нёхов и лепят яблоки из пластилина. Я это еще в садике умела и мне скучно. Хотела научить их играть в резиночку и в классики, а мой волшебный кулон-переводчик на игры не действует. Они ничего не поняли и начали скакать просто так. Вот наша Карамелька и в резиночку, и в классики может, даром что на четырех ногах.
На завтрак дают бананы, овсянку, булочку с вареньем и чай. Бананы вкусные, но уже надоели. И булочки у них неправильно пекут. Я хочу борща! И зеленых щей! И тети-Хвесиных гулюшек!
ЗАБЕРИТЕ МЕНЯ ОТСЮДА, А ТО Я ТУТ ОДИЧАЮ!
Katy”.

В Нёхове Борька, Карамелька и Юко держали военный совет. Как помочь Катьке, как вернуть ее обратно? Хвеся велела им оставить эту затею, потому что Лия ни за что не согласится. Тогда Борька предложил самим поехать учиться в эту самую Арморику. А мы “с такими рожами возьмем да и припремся” в гимназию, прямо к директору. Мол, учиться у вас хотим. Дозвольте экзамены сдать.