РЕКЛАМА
Проснулась Александра Сергеевна от звуков визгливого скандала, стремительно разгоравшегося за стеной. В первый момент ей показалось, что она дома, а скандалит за стенкой алкоголичка Анька Хохлова, невесть что не поделившая с очередным сожителем. Но нет — это была все та же комната на странном вокзале — с высокими потолками, пузатой печкой в углу и стрельчатым окном, занавешенным до половины кружевной занавеской с вышитым на ней названием станции. Но скандал за стеной был самым настоящим, и Александра Сергеевна, когда вышла в зал ожидания, угодила в самую его гущу. Скандалили двое — давешняя, виденная на почте расфуфыренная девица и тощий, унылый и вихлявый молодой человек, про каких говорят “довгый, аж гнеться”, надо полагать, бывший спутником девицы. Оппонентом их был странный тип с зеленоватой рожей, удивительно похожей на свиное рыло, с волосами, закрученными на манер рогов, и козлиными ногами.
—Нет-с, барышня, таких чеков мы не принимаем-с. Потрудитесь предъявить другие-с.
— Где твое начальство? Один звонок — и ты тут больше не работаешь!
—Бейз Рымханович Иблисов, с вашего позволения-с. Я начальник станции и есть-с. Начальник железной дороги располагается в Незнамове. А что это за банк такой, — козлорогий прищурился и прочел по слогам “Интер-со-цио-ин-форм-банк” — мы не знаем-с. Провинция-с, знаете ли. Чеки принимаем либо Нёховского кредитного банка, либо Древлянского сберегательного, либо Незнамовского накопительного. Других не водится-с. Извольте подождать-с, я схожу позвонить в банк, уж там-то наверняка знают-с. Прощения просим-с.

С этими словами козлоногий, козлорогий и свинорылый начальник станции выскочил за дверь. Из соседней комнаты донеслось:
—Алло! Центральная! Кто у аппарата? Тильди, ты? Доброго здоровьица, милая. А соедини-ка меня с банком. Алло! Корнуто Кодзоевич? Доброго здоровьичка! Не узнали? Ха-ха-ха, в люди мне выйти! Бейз Рымханович беспокоит. Не подскажете ли, дражайший Корнуто Кодзоевич, в каких землях у нас находится Интер-социо-информ-банк? Жду, дорогой, жду. Что? Вы таки абсолютно уверены? Ах, новейший справочник, только что прислали из столицы… Ах, я так и думал. Нижайше прошу извинить за беспокойство. Кланяйтесь от меня супруге. Да… Да… Всего наилучшего.
Козлорогий снова появился в поле зрения.
—Прошу меня извинить, милая барышня, но вашего банка не существует. И кто же, дорогая вы моя, научил вас мошенничать? Ай-яй-яй, а с виду такая приличная мамзель.
“Блин, как это не существует? Это когда ж его лицензии лишили? Такой удобный банк был. Сколько мы с папиком средств через него в оффшор вывели”.
—Чееего?! — Авена полезла за айфоном. — Да я счас в полицию позвоню! И на портале роспотребнадзора такой отзыв напишу — вмиг СЭС набежит!
—Полицию? — оживился козлоногий. — Это можно. Карлуша, — обратился он к чернявому длинноносому пареньку, с любопытством наблюдавшему за скандалом. — Сбегай, дорогой, за папенькой.
Паренек исчез.
Авена в это время с удивлением и отвращением рассматривала колокольчик на веревочке, обнаружившийся в ее сумочке вместо айфона.
—Гриша! Разберись!
Но ее вихлявый спутник уже успел куда-то испариться. Зато полиция появилась на пороге с завидной оперативностью. Затянутые в портупеи и при полном параде — один из них почему-то напомнил бабе Шуре соседского добермана, а второй, с аккуратными черными усами и бородкой — жившего за две улицы от нее ризеншнауцера.
—Нарушаете, барышня? Извольте-с проследовать в участок.
— Да как вы смеете! Я жалобу напишу!
—Жалобу вы, мамзель, будете писать в участке. Там же и пачпорт свой покажете. Ишь чего выдумали — потусторонние нравы здесь заводить. У нас тут, хвала Первонёху, порядок.
—Это ж куда ее? — поинтересовалась баба Шура.
—Известно куда — в участок, — ответил полицейский, похожий на ризеншнауцера. — Для выяснения личности и наложения взыскания за нарушение общественного порядку.
