- Спокойствие, только спокойствие, все в порядке. Ребята просто зашли на чай, они вовсе не хотели на вас нападать. Нет, ты их не бил, ты вежливо, очень вежливо предложил им отдохнуть с дороги... Ну, подумаешь стена, так кровать занята, мест мало... А чай ведь принесут сейчас, и никакой ты не нервный, ты ответственный... очень даже! Ты просто переживаешь за своих детей... тьфу ты, просто детей... да-да, все именно так... споко-ойно, раз-два ну, собрались... - Примерно это я услышал от бубнившего себе под нос наставника. Ситуация хоть и была серьезная, но мы с Васькой еле сдерживались, чтобы не заржать. Склонившись над бесчувственными телами, мы продолжали их разглядывать и думать, что делать дальше. А главное - какого фига здесь вообще происходит?

- Дим, ты это, понимаю, что нравится, но платье-то уже сними, не вводи народ в заблуждение...

- Васька, сдам на шаверму, хотя идея хорошая. - Быстро стянув через голову ужасную вещь, я зашвырнул ее подальше в угол, оставшись в рубахе и брюках.

Декан все так же сидел на корточках, задумчиво уставившись в стену и беззвучно шевеля губами. Ага, походу, еще собирается в кучу. Как хорошо, что ночь! Никого не смущают остатки от нашей двери, валяющиеся в холле. Правда, странно, что такой шум не разбудил постояльцев или хотя бы хозяйку. Так, надо что-то предпринимать, от Кощея не дождешься, он в прострации, Васька вон уже тыкает эту кучу тел, пытаясь понять, где кто. Только я собрался с мыслями, как одно из тел замычало. Резко отпрянувший кот перекрестился.

- Вась, ты че?

- Да, я это... на автомате...

Стон повторился уже громче, заставляя нас действовать. Первым делом мы оттащили в кресло декана, пусть себе тут сидит, думает о жизни. Что-то подкосило его. Ну ладно, нервы, с кем не бывает. Вторым пунктом было попытаться растащить эту кучу тел и желательно связать!

- Вась, вот скажи мне, это чья нога? - Сделав задумчивый вид, я пнул ближайшего ко мне бугая. В ответ тишина, ясненько, следующий.

- Это, кажись, эльфячья... эльфова, в общем, белобрысого!

Попытки вытянуть из этой кучи эльфа не сразу увенчались успехом. Ибо проще поднять скалу, чем этих охранничков.

- Так, раз, два и на три тянем? Раз... Васька, я говорю, на три тянем!

- А, да? - Коту пришлось выпустить из зубов чью-то штанину.

С трудом, но вытащив помятого жениха Василисы, мы расположили его на кровати. Мало ли, вдруг это щас Василиса не хочет за него замуж, а потом захочет, женщины они такие! Так что вряд ли она потом будет благодарить нас за побитого жениха. Не успел я оттереть пот со лба, как от двери, ну или от того места, где она раньше была, раздался удивленный вопрос.

- А... а... а что здесь происходит? - Вздохнув, я повернулся к хозяйке, думая, что сказать. Да, это была именно она. Пышнотелая женщина средних лет куталась в пушистый розовый халат до пола, при этом пытаясь разглядеть комнату. Взгляд ее голубых глаз остановился на куче из бугаев.

- Это... это они спят так... - Васька был всегда со мной на одной волне, поэтому со скоростью молнии сорвал с кровати покрывало и заботливо накрыл "кучу", подоткнув уголки.

- А-а... - Взгляд хозяйки переместился к лежащему на кровати эльфу, причем лежал он лицом вниз.

- А это кузен мой... знаете, вот, приехал... устал очень, отдохнуть прилег... такая длинная дорога... - При этом я старался говорить уверенно и спокойно, но постоянно вылезала улыбка душевнобольного. Разглядев, наконец, уши, женщина подозрительно уставилась на меня, уже открывая рот для следующей реплики.

- Троюродный, - опередил ее Васька, усиленно кивая и улыбаясь.

- Ладно, а что с ним? - Ткнув пальцем в сторону Кощея, женщина переступила с ноги на ногу, не решаясь войти.

- А, это? - выдохнул я. - Да он просто в уме пытается посчитать, сколько мы должны вам за дверь. Не получается... гуманитарий, - пожал я плечами, дескать, с кем не бывает. Ой-ё, я как раз напомнил хозяйке про дверь, а ведь прокатило бы.

- Так, а с дверью- то что? - нахмурилась женщина.

- Да кузен из деревни, дверь ни разу не видел, вот так и вошел. Весь.

- А-а-а... понятно. - Кивнув своим мыслям, хозяйка медленно удалилась в закат, досыпать, видимо, решив во всем разобраться утром. И правильно сделала, между прочим.

- Фу-у-ух, прокатило!

- И не говори, Вась, и не говори...

- Эй, декан, вы там давайте оживайте, а то нам как-то тяжко тут без вас! - Увы, на мой клич наставник не отреагировал.

- И что делать будем?

- Что, что, надо Горыныча звать, - задумчиво изрек кот.

- Нарисуем пентаграмму, зажжем свечи и прочитаем молитву? - скептически отнесся я к этой идее. Да и нужен нам этот дракон.

- Почему? Надо три раза перекувыркнуться, плюнуть через левое плечо и готово! - подыграл мне фамильяр.

- А если серьезно? Выбора- то особого нет и правда. Может, у него телефон есть или хотя бы имейл?

- Знаю я тут один способ, - хитро улыбнулась эта меховая шаверма. - Правда, нужен камин.

- Камин, так камин! - Честно, середина ночи, меня уже ничего не удивляло. Поэтому двинулись мы искать требуемый компонент заклинания. По дороге вниз я уже сто раз пересказал Ваське, как круто жить в век технологий: взял телефон, позвонил кому надо, и готово! Искомый камин нашелся на кухне сей таверны. Открыли мы ее, правда, не с первого раза. И вот он! Наш красавец! Черный от золы и потрескавшийся от времени! Радовались мы поначалу с котом как дети, потом наконец вспомнили, зачем мы здесь.

- Так, и как это работает?

- Не отвлекай, - дернул ухом кот, продолжая гипнотизировать своими зелеными глазами камин. До этого он туда плюнул, оторвал клок шерсти и произнес какую-то тарабарщину и все. То есть дальше реально все, так и сидим в темноте и тишине, разглядывая камин.

- А может, не работает это твое заклинание?

- Еще как работает, правда, одноразовое оно. Лет пятьдесят назад еще Горыныч мне его дал.

- А, когда я еще и на свет не появился, тогда все нормально. - Тут наш каменный друг угрожающе загудел, а в комнате будто стало еще темнее. Мы с котом в целях сохранности шкур отодвинулись подальше. Гул продолжал нарастать.

- Вась, - шепнул я.

- Ась?

- Если разнесем всю гостиницу, то платим не мы!

- Естес-сена, - хмыкнул кот. - Скажем Кощею, что это он. Все равно щас не в адеквате, так что не вспомнит.

Гул достиг наивысшей точки. Изнутри камина посыпались крошки, мелкие камешки и куча пыли. Камин начал странно трещать, мы с котом отодвинулись еще подальше, казалось, будто что-то крупное протискивалось, а точнее, пыталось упасть через дымоход. Вставшие на спине дыбом волосы подсказывали, что надо бежать.

- Вась, а... эт-то что? - Изнутри дымохода раздался мат с рычанием.

- Ва-а-ась, только не говори, что вместо того, чтобы послать весточку ректору, ты призвал его сюда?! Через, мать его, камин?

Кот лишь расплылся в чеширской улыбке.


- Ы-ы-ы.

- Ва-а-а-ась, тогда какого фига мы сидим? Бежать! Надо бежать! - В панике я пытался подняться, то тут уже сработал человеческий фактор невезения, поэтому, запутавшись в собственных ногах, рухнул обратно. Раздавшийся удар и поднявшаяся зола, от которой мы закашлялись в унисон, подтвердила, что вот это злое как демон с горящими глазами, черное и полуголое и есть ректор Межрасовой Академии.

- Са-анта, - по дебильному улыбнулся я, представляя, как сейчас огребем на пряники.

Змей Горыныч, не торопясь, видимо, наслаждаясь нашими страданиями, выбрался из объятий каменного друга. Огляделся вокруг, при этом не обращая на нас внимания. Размял пальцы, хрустнув суставами. Видимо, по привычке хотел стряхнуть с одежды невидимые пылинки, но не тут-то было: на ректоре красовались лишь одни пижамные штаны. Местами его торс покрывали красные пятна. Сначала я не понял, что это, но потом стало еще более жутко. Видать, вызвали мы ректора совсем не вовремя. Сидит теперь, поди, там его мадам в одиночестве и с грустью думает, куда делся любовник. Тишину нарушало лишь прерывистое дыхание ректора, мы с Васькой замерли, стараясь не обращать его внимание на себя. Вдох, выдох, видать, успокаивается, а то ж сразу прибьет. А так удовольствие надо растягивать.

- Что ж. - От неожиданности мы вздрогнули, а дракон удовлетворительно улыбнулся, обнажив ряд острых зубов. - Могу я получить ответ на свой вопрос?

- К-какой вопрос? - Все переговоры наглый кот спихнул на меня, прикинувшись немым.

- Какого, вашу мать, хрена?! - От ора у меня заложило уши, и слава богу! Так как дальше последовал непереводимый мат на нескольких языках. Более- менее придя в себя, Горыныч перестал покрываться чешуей и кивнул, дав знак продолжать.

- У нас т-тут такое дело...

- Кощей убил троюродного куз... тьфу ты, эльфа и его компанию, блохастый и невеста пропали, а сам декан сошел с ума! - выпалил кот раньше меня.

Минуту Горыныч разглядывал нас, пытаясь осознать, что только что услышал. Затем перевел взгляд на свои руки, прошу заметить, черные от сажи. Скорбно вздохнув, он уточнил:

- За что?

- Э...

- Почему нельзя было просто ментально связаться? А, Вась? - Такие грустные нотки совсем не подходили ректору.

- А че, так можно было? - Мне тоже стало интересно, несчастный кот завозил хвостом по полу, стараясь не смотреть в глаза Горынычу.

- Я как-то забыл... что первое пришло на ум... - В глазах дракона отразилось все, что он думает о наших мыслительных способностях.

- Значит, что первое пришло на ум... Ты хоть представляешь, что мне пришло на ум, когда мой собственный камин начал засасывать меня внутрь!

- Упс...

Так, как там декан говорил? Вдох-выдох, не ржем, тс-с, тихо, вдо-о-ох, главное, не заржать... фу-у-ух.

- Так вы нам поможете?

- Видимо, это и есть расплата за все мои грехи, - ни к кому не обращаясь, в сторону проговорил Горыныч. - Идемте, посмотрим, что там с вашим "наставником", - с сарказмом произнес он.

На выходе из кухни произошел небольшой казус, Васька уперся и не хотел идти первым.

- Ты это, Дар, помнишь же какой номер, так иди первым, а мы тут позади пойдем.

- Умно.

- Пс-с, Ва-ась, ты че это?

- Да ты шо, такого оставлять за спиной, особенно после камина... мне еще дорога моя шкура, - прошипел фамильяр. Однако Змей Горыныч тоже был не из глухих, поэтому хмыкнул и ускорил шаг, поднимаясь по скрипучей лестнице.

Ректор на то и ректор, чтобы не мелочиться. С ходу оценив ситуацию, он зарядил хорошую такую пощечину Кощею. Как оказалось, целительную, мужчина дернулся и удивленно посмотрел на ректора.

- Какого... Горыныч? - Наконец узнав своего друга, декан более осмысленно начал оглядываться.

Горыныч лишь закатил глаза, повернувшись к нам. Да-да, это он намекает, мол, мы такие недоразвитые, не могли, что ль, сами ему зарядить? Ага, ему-то проще, ректор же. А нам как-то неудобно, встанет потом и прощайте, Дима с Васей, поедим котлеток на ваших поминках.



- Так что случилось? - Наш наставник выглядел совсем потерянно. Тут я не успел и глазом моргнуть, как Васенька метнулся и повис на декане, причитая.

- Ой, да-а на кого-о ж ты на-ас поки-и-инул, горюшко-то-о-о како-о-ое, совсе-е-ем свихнулся-я, мы уж дума-али, не оклемашься! Всю-ю таверну-у разне-е-ес, душегубов и ли-иходеев погуби-и-ил... - При этом кот не забывал пускать слезу и утирать сопли об рубаху Кощея. Ректор, подпиравший стену, с интересом смотрел на этот концерт. Тут с кровати раздался вопль и мат на каком-то странном языке. Видимо, эльфийском.

- Да вы знаете, кто мой отец!? - Как по команде мы все повернулись к очнувшемуся, выглядел он так себе, до этого было лучше. Теперь под глазом высокородного разливался фингал всех оттенков фиолетового и синего. Спрыгнувший с декана кот перебрался для надежности ко мне поближе.

- Ва-ась, а кто его отец? - уточнил я шепотом, но услышали все.

- Да хе... фиг его знает...

От шока и возмущения несчастный начал глотать воздух как рыба, выкинутая на берег. Рот открывает, а что говорит - не ясно.

- Переведите кто-нибудь, а?

- Говорит, "вы знаете, кто мой дядя?!" ќ- отозвался ректор. Переглянувшись, мы дружно пожали плечами.

- Уважаемый, мы вашу родню знать не знаем, да и знакомиться как-то не хотим, тем более становится ее частью, давайте вы это...

- Мил чел... тьфу ты, эльф, а может, разойдемся по добру-у-у... - Да, Васенька всегда был дипломатом.

- Да вы! Да вы! Как вы смеете? Да вы знаете, что с вами будет?! Да я вас всех! - Тут он наконец разглядел свой павший в бою отряд и примолк.

- Все, мне надоел этот концерт. -Дракон вальяжно подошел к эльфу и схватил того за шкирку, бедняга еще сопротивлялся, но, видать, недобрый взгляд, да и в целом вид Горыныча не сулил ничего хорошего, поэтому попытки прекратились. Щелкнув пальцами, маг открыл огненный портал, тем самым убедив меня, что с таким лучше не ссориться. Эльф летел хорошо, даже очень. Следующими были подуставшие охранники, коих Горыныч поднял одной рукой, от этого Васенька сглотнул. Ну да, сколько мы их пытались-то сдвинуть. Пока "фея крестная" решала наши проблемы, к нам подошел пришибленный Кощей и, переминаясь с ноги на ногу, уточнил, что случилось с драконом. Комментировать мы сначала отказались, но потом под пристальным взглядом вспомнили, с кем говорим, и пришлось все выкладывать. Радогор Бессмертный был профи, поэтому сдержался и не стал смеяться. Хотя видно было, как хочется.

Закончив с уборкой, ректор изволил откланяться. Дескать, завтра приду, и все порешаем. До рассвета оставалась пара часов, мы были настолько вымотаны, что сразу же легли спать. Ах да, спасибо Горынычу, дверь он тоже починил. Вырубился я сразу, как только голова коснулась подушки. Этой ночью мне почему-то приснились родители, которые укоризненно смотрели и вздыхали. И к чему бы это?