Дни потекли за днями, я знакомился с местной флорой и фауной. Обошел свои владения, по настоянию Васьки рассмотрел все грядочки, зашел во все сарайчики, чуть ли не лично пожал рога строптивой козе Машке. Прогулялся до опушки, дышал свежим воздухом. В целом наслаждался дивным отпуском, не теряя надежды вернуться на Землю. Готовил Васька замечательно, только откуда брал продукты, не признавался. Только раз обмолвился о домовых из деревни. Увидев мое перекошенное лицо, Васька быстренько замял тему, и пока что разговор о леших, водяных, домовых, оборотнях не заводил. Дескать, пока не привыкну к этому магическому мирку, да и, видимо, пока мое лицо не станет так явно перекашивать. С первого дня я понял, что характерами мы с Васькой сойдемся. Ибо кот оказался хитрым, наглым, гадким комком шерсти с едкими комментариями и шуточками, пропитанными сарказмом и иронией. Слава всем местным богам, из деревни нас не беспокоили. Пока что не беспокоили, обнадежил Васька. Хотя по его рассказам, к бабе Яге частенько заглядывали смелые и жаждущие излечиться от всяких разных недугов люди и нелюди. На то, что я никаким местом не маг, не лекарь, не шаман и не некромант, Васька лишь хитро покосился и сказал, что всему свое время. Однако время спокойствия и тишины быстро закончилось одним мерзким утром, после которого началась череда точно таких же событий.

- Ба-а-аба-а-Яга-а-а, костя-я-яна-а-а-ая нога-а-а, выходи-и-и, ста-а-арая. - Скажу вам, просыпаться под такой аккомпанемент не очень приятно, точнее, совсем неприятно. Ну, может, Бабе-Яге и в кайф было, но мне нет. Это кто ж там такой бессмертный-то завелся из рода смертных? Ну я надеюсь, из смертных и без сверхъестественных наклонностей в стиле "повыть на луну, поточить зубы о соседа".

- Ба-а-а-аба-Яга-а-а-а, выходи-и-и, избу-у-ушка-а-избу-у-ушка-а, пове-ернись к лесу-у за-а-адом, ко мне-е-е пе-е-ередом, Ба-а-аба-а-а-Яга-а, костя-я-яна-а-ая рук... тьфу ты... нога-а-а, по-оверни-и-ись к лесу-у пе-е-ередом, ко мне-е за-а-адом. - Все, нервы мои на пределе, щас я дам этому умнику, повернусь задом.

Местный дурачок или а-ля богатырь Ванюша явно не ожидал увидеть в проеме резко соскочившей с петель двери злобно рявкнувшего блондинистого парня.

- Ну, чего тебе?! Че орешь, Алеша местный, как... кастрир-р-р-рованный? Нормальные люди спят по утрам!

- Э... ну так это... обед уже.

- Все равно, чего тебе ну? - и что, что обед? Может, я вампир какой, и дневное время суток это мое ночное.

- Мне бы это... ну... Бабу-Ягу можно? - замялся богатырь. Кстати выглядел он и впрямь как богатырь. Косая сажень в плечах, васильковые глаза, нос картошкой, вьющиеся волосы, весь такой с секирой и кольчугой на голое тело... Да, серьезно, кольчуга на голое тело, хотя, может, у них это сексуально.

- Я за нее, че хотел?

- В-вы?

- Ну я, что-то имеешь против? - подбоченившись и прищурив глаза, я смерил богатыря подозрительным взглядом. - Все претензии и пожелания в письменном виде, отвечу через сорок дней.

Богатырь задумался и клятвенно заверил, что претензий не имеет и никоим образом обидеть такого самого достойного господина, как я, не хотел.

- Так чего хотел? По какому делу? - более миролюбиво поинтересовался я.

- Да-а я это... Раз Бабы-Яги самой нет... то пойду, наверное, - нервно отступал сельчанин, будто съем я его.

- А ее и не будет.

- А где она?

- Да там нынче обитает, - поднял я глаза к небу. Проследив за моим взглядом, товарищ побледнел. Задумавшись, я скосил глаза на землю. - Или там.

- Ясненько, не буду больше беспокоить, - шустренько кивнул и умчался сайгаком сквозь кусты.

- Ну ты это, заходи, если че!- крикнул я вслед. Ишь, какой бодрый, мне б так с утра.

- Эх, - вздохнул кот, - всю клиентуру распугаешь.

- По миру пойдем, - добавил я.

Чем теперь заняться-то раз разбудили, может, прогуляться? А что - день солнечный, небо голубое, вон мухи летают... красота-а. Лес как раз посмотрю.

- Васька, пойду я, что ль, погуляю... в лесу. - Кот, занятый приготовлением завтрака-обеда, кивнул своим мыслям, мол, иди-иди. Ну раз нас так легко да без охраны отпускают, грех не пойти. Видимо, Васька счел, что я уже готов познакомиться с окрестностями поближе.

Далеко я заходить не стал. Лес как лес, заросли, тропинка, еще тропинка, куст, дерево, заросли, медведь, полянка, лопух, пень. Конечно, продираться сквозь кусты то еще удовольствие, но открывшийся вид однозначно стоил того. Передо мной расстилалось небольшое озеро, которое окружали вековые деревья. Солнце игриво поблескивало на водной глади, заманивая поплавать. Уютная полянка ближе к спуску превращалась в подступ из песка. Ничего так, тихо, спокойно и, главное, никаких людей. Где-то над ухом пищал мерзкий комар, но и это не мешало наслаждаться всей картиной. Потянувшись, я спустился к воде, надо же, теплая. Можно, однако, и поплавать. Скинув на берегу одежду, я торопливо погрузился в водицу. Плыву себе плыву, а через несколько метров обнаруживаю крутой спуск под водой на глубину. Неприятно-с, что ж, заплывать не будем. А хорошо-то как, вот оно, уединение с природой в хорошем смысле, можно почувствовать себя лешим каким или эльфом. Теперь понятно, почему в книгах они самые из самых долгожителей. Ну а что, свежий воздух, водица, травка, хорошо быть эльфом. Пока я тут плескался и нырял, солнце уже стало клониться к закату, надо возвращаться. Васька, поди, переживает, обед-то прошел давно, да и жрать хочется. Сказочные сюрпризы начались уже на берегу. Первая неприятная мысль кольнула от ощущения тяжести волос и непонятного чувства чего-то мокрого и липнущего к спине. Дальше лучше: подцепив сухую футболку, я увидел свои пальцы. Не то чтобы раньше они были толстыми и кривыми, но сейчас оказались длинными и изящными, как у пианиста. Действительно складывалось ощущение, будто раньше они были толстыми и кривыми сосисками. Наверное, сам Форест не бежал бы к озеру так быстро, как я. Нехило так нервничая, я всмотрелся в свое отображение. С той стороны на меня глядело непонятное нечто. Минуту мы разглядывали друг друга, пока до меня не стало доходить, что это (быть не может) я. От раздавшихся гневных воплей вперемешку с матами уровня "прораб на стройке" резко наступила тишина в лесу, где-то в кустах крякнула птица, а я зашел на новую волну. Не-ет... меня глючит, по-любому. Не могу - я и э-э-это! Из отражения на меня пялился эльф, самый настоящий, с длинными светлыми волосами. Нет, я и раньше уродом не был, но сейчас - перебор смазливости, мать моя... вот к слову, домой бы не пустила. Кожа лица стала фарфоровой, без единого изъяна, нос аккуратней, глаза насыщенного изумрудного оттенка, огромные, будто линзы диаметром в "перебор". Чтоб меня леший имел, последствия мук в спортзале мирно испарились, оставив после себя стройную и гибкую эльфийскую тушу. Нет, был бы я девчонкой, заценил бы и это, и, к слову, исчезнувшую растительность на гладком теле, но вашу мать, я мужик! Это вроде я и не я, слишком сказочная красота... найду...убью шутника. Словно услышав мои мысли, вода забулькала так, как забурлила во мне злость, и на поверхность озера выплыла куча с глазами, непонятная субстанция в тине, обвешанная водорослями (слава богу, не рыбьими выделениями, хотя, судя по запаху, и они есть). Высунулась эта нежить только своей головой с маленькими глазками и забулькала...Чего? Я как бы не понимаю языка рыб. Видимо, по выражению моих глаз куча въехала, что ничего-то я не понимаю, и с должным видом речам этим не внимаю. Горестно вздохнув и закатив свои глазищи, куча покряхтела и продолжила


- Здравствуй, девица, здравствуй, красавица-а, ой-ой-ой,- в тему покачав головой. - Угодил ли я вам, госпожичка молодая, Ягуся наша, подарочек вот вам мой от чистого сердца! Водица моя не простая, а живая. Исполнил ли я ваше желание стать красивши аки сама эльфийка тонконогая, белолицая и бла-бла-бла, - дальше я не внимал, наблюдая, как тина сползает с лица Водяного. Я отсчитывал в уме 10... 9... 8... спокойно... 7...

- Так это ты, скотина, сделал? - выдохнул я, не замечая дернувшихся уже рук в жажде придушить падлу.

Водяной дураком не был. Заметив мое негодование, прекратил возносить хвалебные оды и, ойкнув, хотел уже уйти на спасительное дно, но не тут-то было. Мои руки действовали быстрее, чем я соображал. Схватив несчастного за грудки и пару раз тряхнув для большей активности его мозга, в отсутствии которого я уже очень сомневался, прорычал куче в ее морду:

- Какая я тебе, нахрен, госпожа?! А ну исправляй все, какой из меня теперь мужик, а ? Ты че, падла, наделал? А ну быстро все верни, как было! А если бы я про гоблинов думал? Ты б меня в него, что ль, заделал бы? Да меня теперь пацаны с района престанут уважать! А гопники? Ты о них подумал? Это же моральная травма у ребят будет!

- Ой-ой

- Щас тебе будет ой.

В сторону отлетали поломанные ветки, с моего пути разбегались даже муравьи, в голове гневно мелькали мысли. Как бы я ни тряс Водяного, как ни просил, вернуть ничего уже нельзя было. Мало того: отрежь я волосы, наутро обнаружу отсутствие пальца. Как он там сказал? Часть меня, часть команды? Ну-ну. Живая вода, чтоб её, теплая водица. Ага, теперь думать буду, прежде чем соваться плавать... Чтоб его... Как в таком виде теперь на Землю возвращаться? Теперь разве что поселиться на опушке леса или примкнуть к ушастой братве и до конца жизни питаться грибами да корешками. Бр-р... Нет уж. Из-за зарослей уже виднелась избушка. Попинав для облегчения камни, я немного успокоился. Либо мне уже кажется, либо даже дверь, издевательски усмехнувшись, скрипнула и отворилась. Обстановка перед глазами была такой же, что и днем. На столе стояли накрытые полотенцем пирожки, какие-то горшочки и цветы... Чтоб их тоже. Васька лежал на печи, слюнявя коготь и перелистывая старый талмуд. На нем даже красовались очки. Заметив меня, кот пару минут молча пялился, приоткрыв рот.

- Ни слова, - мрачно буркнул я, подходя к столу и запихивая в рот целый пирог. Ничего так, вкусно. С малиной.

- О как... постарался Водяной... не успел я его предупредить.

Далее последовал дикий ржач. Для пущей наглядности Васька откинулся назад и ржал, утирая невидимые слезы. Вы когда-нибудь видели, как ржет кот? Ржет над вами? Я теперь могу смело говорить: да видел, немного неприятно. И вообще, подозреваю, что этот наглый комок шерсти специально ничего не сказал. Еще раз глянув на себя в зеркало и оценив новую внешность я пришел к выводу: "**здец!".

Парой минут позже, вдоволь насмеявшись, Васька, кряхтя, слез с печи и изволил накапать мне успокоительного в травяной чай. Тем временем за окном совсем стемнело, доносились песни сверчков, луна умиротворенно заглядывала в окно, а мы с котом пили чай.

- Надо бы имя тебе на местный лад поменять... непривычно... да и неместное оно у тебя, - продолжая наматывать ус на коготь, вещал Васька, задумчиво поглядывая на меня. Я уже чувствовал, что Василий что-то придумал и это явно мне не понравится.

- И что ты предлагаешь?

- ну вот смотри,- весело отозвался кот. - Ты у нас вместо Бабы-Яги, соответственно, ты дед!

- Дед?

- Дед-дед, не перебивай, - махнул лапой кот. - Будешь у нас Дед-Яг, деда Яга,- уже ухохатывался кот.

- Ну тебя, сдам на шаверму, - посмеялся я, помешивая ложкой отвар. Хорошо сидим, атмосферно.

- Ладн, ладно, оставайся как Бабуся-Ягуся, золотая... м-м... не-не, Баба-Яга, та еще карга! В рифму-у-у-у-у-у, - заорал кот.Я лишь закатил глаза. - Дед-Яг, вечный скряг! Баба-Яга, златовласая мечта - скидка всегда! Баба-Яга, злая карга!- веселился кот. День, наполненный такими яркими событиями, давал о себе знать, и меня неумолимо тянуло в сон. Зевая в сотый раз и наговорившись вдоволь, решили укладываться. С именем так и не придумали. Сделав в памяти зарубку поразмышлять и вернуться к этому вопросу, я привычно залез на теплую печь. В первую ночь почему-то это казалось невыполнимым. Васька сгреб чашки, закинул все это дело в раковину, довольно шустро вскарабкался на печь и, свернувшись клубком сбоку, мирно засопел. Мне же сон пришел после сотой мысли. Еще немного поворочавшись, я отправился в царство Морфея. Казалось бы, эта ночь не предвещала беды... Ну как не предвещала: не звонила, не писала, не кричала и даже не шептала, дескать, молодец хрен пойми тебя какой, ты не ложись баиньки, не смыкай очей прекрасных, ныне не до сна нам будет.

Лег я с глухой совестью, с чистой мыслью... Даже если эта хибара будет гореть - не встану! За окном жил своей жизнью лес, пели сверчки да кузнечики, где-то ухала сова, шелестела трава, да деревья перешептывались... Васенька дрыгал лапой, развалившись всей своей неподъемной тушей на моем ложе.

Бум-бу-бум-бум-бум-бу-бу-бум!

Я думал этот мерзкий "бум" мне снится, или, по крайней мере, это поезд, на котором я еду домой, поэтому с чистой совестью решил забить, но не тут то было.

Бу-бум! Да что за...

Подскочив, я огляделся... Вроде тихо. И что это было? Кто мне скажет? Смотрю на Ваську - тот и ухом не повел, дрыхнет себе и в ус не дует! С трудом оторвав завистливый взгляд от кота, подавил тяжкий вздох и поплелся глянуть. О да, я бесстрашный... до первой нафантазированной в темноте страшилюги... БУ-БУМ!

Я отскочил на добрых пять метров от такого, Васька подорвался, проморгался и уставился на меня

- Ты че... ты че... это... буянишь-то?

- Не я это.

- Тогда кто?

за дверью что-то упало и зашипело, мы, полуседые, вдвоем с котом пялились на дверь.

- Ва-а-ась, а Ва-а-ась...

- Ась?

- Посмотри, а?

- Сам смотри.

- Ну ты же кот.

- И чо, ешкин врот? Мне тоже не по себе, - дернул ухом Василий.

Бум-бу-бум-бум... Звук все нарастал. Да что за хрень! Я уже хотел храбро возмутиться и пойти убивать злодеев, но передумал. Да-а, минутный порыв... он такой, знаете... Нет, я не трус, но тут мало ли, вдруг не какой-нибудь обычный гопарь.

- Откройте... люди-и-и, - из-за двери раздался мерзкий голос, как скрип несмазанных петель. Не только у Васьки шерсть дыбом встала, у самого волосы на голове зашевелились.

- А вот хрен вам на блюде!

Честно, я пытался, но все же мой истерический ржач раздался на всю избу.

- Васька! Мля-я-я... Ух-ух, ты откуда такое знаешь?

- -а... всякое бывало, - смутился кот. Странное существо за дверью притихло и, судя по шороху, видимо, приросло к двери, дабы послушать, что мы делаем. Мы решили не отставать и прислонились к двери с другой стороны, прислушиваюсь к сипению непонятной нежити. То, что это нежить, предположил Вася, причем так обыденно сказав, будто это происходит каждую ночь. Бр-р, ну и глубинка, черт вас побери, выспались, однако.


- Откро-ойте, путнику уста-алому,- от двери мы отлетели как ошпаренные , переглянувшись с котом.

Я уточнил:

- Какой еще такой путник?

- Уста-а-авший

- Жрать, поди, хочешь? - хмыкнул Васька.

- Хочу.

- Ну хоти.

Зажав себе рот, чтобы не заржать, я промычал Ваське:

- Может, хоть еды дадим ему?

- Мне не-емнож-ж-жко.

Васька посмотрел на меня как на умственно отсталого, еще и пальцем у виска покрутил:

- Совсем сдурел? Я еще лично жить хочу, а не становиться поздним ужином, но ты, если хочешь, можешь отковырять чутка от своего мозга, он все равно, походу, у тебя не рабочий. УЖЕ АТРОФИРОВАЛСЯ, - шипел Васька, пуская слюни.

- Что?! Так он нас имел в виду под "еда"?- видимо, от недосыпа я уже совсем перестал соображать.

- Ну а кого?! - Васька неодобрительно цокнул. - Всему тебя учить надо.

За дверью тоже тяжко вздохнули.

- Жрать хочу... Кровушки мне бы. Ну чуть чу-у-уть... да-айте.

- Дак это, путник, ты иди еще погуляй.. Там вон деревня недалеко.

Васька выпучил на меня глаза. Ну а что? Как скажешь - так и выживешь.

- Деревня... Не-е, там мужики и вилы, девки порченные пошли, - вздохнула нежить.

- Действительно, обидно, - хмыкнул кот, - тогда ты в лесу там походи. Грибы да ягоды...

- Нежить жрет грибы? - надо же.

- Ну мало ли, - добавил кот. Неясная муть за дверью еще раз вздохнула и, судя по поскрипываниям, удалилась в закат. Мля-я... вот вам и тридевятое.

- Да не боись, изба б все равно никого не пустила.

- Серьезно, что ль?

- А то, - зевнул кот, - живая же, пошли лучше спать.

Теперь еще и изба живая, ну хоть радует, наша. Остаток ночи прошел спокойно и безмятежно. Где-то в лесу ухала сова, где-то затаилась в поисках жертвы нежить, а где-то бродили сельские мужики с вилами...
