Бо-о-оже, моя голова-а. За что-о-о-о? Где я вчера так бухал? Опять, поди, Виталик со своим "ну пошли, ну ты че, ну зовут же, мы чуть-чуть и на пары как огурчики". Черт, трещит так, будто я вчера головой пересчитывал ступеньки в подъезде или разбивал кирпичи, как вдвшник. О-о, родная тошнота подкатила, ну точно бухал. Разлепив глаза, я уже был готов встретиться с ярким солнечным светом и самим Богом, но на удивление везде было темно. Ночь еще, что ли? Где-то тихо капала вода и пахло сыростью. Не понял вот щас. Некстати зачесалась спина, вот только руки не слушались меня. Дернувшись, я услышал тихое позвякивание цепей. Так, спокойно. Это, машу вать, что еще за ролевые игры? И где я, черт возьми? Мля-я-я-я-я-я-я, точно, лучше бы зомби. Воспоминания накрыли лавиной. Вот точно мерзкий тролль! Васька, поди, сейчас места не находит, ой-ё, Кощей точно меня убьет. Затем воскресит и снова убьет.

В кромешной тьме не было видно даже собственного тела, но висел я, судя по ощущениям, в пещере, точнее, это моя спина чувствовала холодную стену. Раздававшееся от падающих капель эхо подтверждало немаленький размер пещеры. Сбоку кто-то завозился, заставив меня дернуться от неожиданности.

- Эй... есть кто? - почему шепотом? А для безопасности, вдруг щас тот, кто меня похитил, услышит, что я очнулся бодр и полон сил... а я к такому еще не готов.

- Кто-то да есть, - раздался тихий хрип, что резко оборвался. Походу, там кому-то все ребра отбили. Стойте-ка...

- Иррей, чтоб тебя, ты?! - Сколько я ни вертелся, ничего не увидел.

- Дима?!Ты-то здесь откуда?

- Погоди, все потом, а Василиса где?

- Тут, но она без сознания.

- Фу-у-х, боже, ребят, как мы за вас волновались! Но машу вать, Иррей, ты следователь какого-то там ранга и так попасться...

- Ага... гуляли мы, - сплюнув, оборотень продолжил: - А потом этот крик, ну я и бросился на помощь.

- Погоди, такая светловолосая, в темном платье?

- Да-да, напали и ограбили, - усмехнулся парень. - А я, дурак, повелся...

- Эй, ты как там? Совсем плохо?

- Да живой, но поколотили зна-а-атно, - снова сплюнул оборотень.

- Ты держись там, только легкие не выблюй, еще пригодятся.

- Постараюсь. - Хоть и не вижу, но точно знаю, что Иррей улыбается.

- А ты как тут?

- Да то же самое, решил побыть героем. И вот на тебе. Но знаешь, что самое интересное...

- Ну?

- Я ее видел в нашей гостинице, тогда еще ректор прилетал. Мы столкнулись на лестнице, я ее запомнил из-за синего наряда.

- Вот как... - задумался оборотень.

- Д-дим... это ты? - издалека раздался слабый голос.

- Василиса? Это я, ты там как?

- Не огонь, но пойдет. - Ну да, в стиле Василисы.

- Ребят, как я рад, что вы живы.

- А мы-то как! - беззвучно рассмеялся Иррей.

- У какого какие идеи? - громыхнул я цепями, привлекая внимание.

- Я тут пока висел, мозг как-то перестал работать, плюс ошейник влияет.

- Ошейник? От блох?

- Почти, это чтоб я не смог перекинуться.

- Хреновенько, значит, идей нет... Вы больше никого не видели?

- Нет, очнулись уже здесь, - вздохнула девушка.

- Василис, а хочешь я тебе настроение подниму?

- Это каким образом?

- Мы тут случайно твоему жениху наваляли.

- Что-о?!

- Да-а-а, не вру.

- А можно с подробностями! - попросила взбодрившаяся подруга.

- Ну, у него теперь такой си-и-ине-лил-о-овый финга-ал на пол-лица. А еще он удостоился такой чести, как быть запущенным в портал лично самим ректором Межрасовой Академии Змеем Горынычем в одних портках.

- Че-его? - закашлялся попытавшийся рассмеяться Иррей.

- Ну да, мы случайно его через камин вызвали... Ка-ак он орал, вы не представляете! Весь в саже как черт, полуголый, говорит, камин начал засасывать! - Друзья совсем развеселились, в красках представляя, как он ругался. Вот и славно, пусть порадуются.

- Наговорились? - В кромешной тьме раздался неприятный голос. Затем послышался щелчок пальцами, от которого зажглись десятки огней, освещая всю пещеру. Первой бросилась в глаза стоящая посередине прямоугольная глыба. Так, только не говорите, что это для жертвоприношений! На небольшом от меня расстоянии, так же прикованные к стене, висели друзья. Бледные и измученные. Сама пещера была огромной и, видимо, находилась глубоко под землей, что совсем не оптимистично. Ладненько, время молиться декану пришло!

- Что? Нравится, а? - раздался каркающий смех от черного балахона. Серьезно, разговаривающий черный балахон. Да, плавали, проходили, по закону нашего жанра это и должен быть тот самый ужасный полуночник.

- Если честно не очень, такой себе смех... На три с минусом.

- Да какой тут три с минусом, это чистая двойка, - подключился оборотень.

- Кол с плюсом, - прилетело от Василисы.

- Вот кто у нас самый смелый... - Фигура пошатнулась. - Шутите, шутите, времени у вас осталось совсем мало.

- Слушайте, уже поздно, можно мы домой пойдем? А то мама ругаться будет еще, а? - умильно скорчил я рожицу. Чесслово, мой мозг всегда отключается в критических ситуациях.

- Как нехорошо... - поцокал балахон, качая головой. - Увы, вам придется задержаться на нашем празднике.

- А вас мама не учила, что это невежливо скрывать свое лицо? Нам тут всем интересно!

- Оч-чень, - поддержал Иррей, скептически хмыкнув.

- Любознательность - это похвально. Уважаю, - кивнул маньяк, скидывая капюшон.

- Ты?! - Мой мозг отказывался верить. Машу вать, выходит, мы были знакомы с полуночником.

- Я, - самодовольно усмехнулся Ванюша, повергая в меня в шок. Это же тот самый богатырь.

Через минуту народу стало больше, из одного прохода вышло еще двенадцать черных балахонов, таща разные предметы. Один приблизился к Ванюше... тьфу ты, как его теперь называть-то? В общем, к злодеюге плешивому, как сказал бы кот, и что-то зашептал на ухо. Главный злодей кивнул и повернулся к нам.

- Вам выпала честь быть принесенными в жертву этой ночью! Гордитесь! Луна почти в нужном положении, скоро начнем, уж простите за задержку, - издевательски поклонился злодей, собираясь уходить.

- Э, погодите-ка!

- Что? - прищурил глаза мужик.

- А как же суперречь от главного злодея, где же рассказ о своем коварном плане несчастным жертвам? Кто так работает, голубчик? - И нечего так злиться, мы ж имеем право послушать, за что нас убьют.

Приблизившийся ко мне злодей мрачно процедил:

- Надо, наверное, язык отрезать. - На всякий случай я покрепче сцепил зубы, странный нынче коллекционер на Руси пошел....

- Не, ну нам правда очень интересно. Вы ж уважаете жажду к знаниям!

- Оч-чень, - повторился оборотень.

- А, черт с вами! - махнул злодей, отходя.

- Первый вопрос от студии: правда ли, что вы самый неуязвимый человек?

- Я? Ну что вы, - заулыбался от лести злодей.

- Вы, вы! Не прибедняйтесь! Вам удавалось сбегать в самый последний момент, ваши перемещения до сих пор вызывают вопросы! - Господи, что я творю... ладно, главное, расколоть его.


- Вы так упорно ловили одного и даже не подумали, что нас может быть несколько, - расхохотался злодей.

- Вы хотите сказать?.. - задал наводящий вопрос наш следователь.

- Именно, глупые вы болваны! Нас очень много, в каждом городе есть наш человек.

- Это какое-то сообщество? - Теперь шутить мне расхотелось, если он говорит правду, мы в полной ж...

- Да... вы ж все равно уже никому ничего не расскажете, если только червям!

- А что вы делали в деревне? Точнее, зачем приходили к Бабе-Яге и потом с упырем были? - закончив, я пристально уставился на Ванюшу, ожидая ответа.

- А, старая карга померла не вовремя так... Ну, ничего, нам повезло и сам внук Бабы-Яги пришел в наши сети! Упырь? Ах да-а... мне нужно было знать, есть ли у тебя магия предков или нет.

- Магия? Вы же приносили в жертву обычных людей, почему сейчас маги? - Тут злодей насторожился, оглянувшись, он кивнул балахонникам и произнес что-то на непонятном языке. Те стали работать шустрее, теперь около алтаря стояли подсвечники, на земле были начерчены разнообразные пентаграммы. Ну, точно сатанисты. Говорила мне мама, не водись, Дима, со всякими! И на тебе...

- Этого требует обряд! - вернулся к нам мужик. - Но хватит об этом! Время пришло. - Тут через проход просочилось еще тринадцать черных балахонов. Вашу мать, где носит декана? Все амулеты с нас сняли, но, слава всем местным богам, один пропустили! Да-да, тот самый, под зубом. Нащупав камушек языком, я успокоился. Тут, родимый.

- Эй, вы! - махнул злодей. - Тащите девчонку, с нее и начнем!

Бедная Василиса стала бледной как смерть, а оборотень сильнее задергался.

- Э-э, это несправедливо!

- Замолкни!

- Ну, правда, что за половая дискриминация!

- Половая что? - остановился злодей.

- Я говорю, статья пятая Конституции Российской Федерации.

- А поподробней?

- Почему именно баба? Я, может, тоже хочу, чтобы меня принесли в жертву такому могущественному и... а собственно, кому? Хотя без разницы, в общем, я доброволец!

- Господа, вы это слышали? - обратился мужик ко своей братии. - У нас впервые есть доброволец! Ну что ж, ваше желание, юноша, будет утолено! Однако наберитесь терпения! Вы у нас особый случай и будете завершать обряд! - Черт, нам оставалось только смотреть, как ослабшую девушку кладут на алтарь, приковывая цепями. Нужно срочно что-то придумать.

- По-омо-о-оги-и мне-е... по-омо-о-о-оги-и мне-е... ви-и-иди-и-ишь, ги-и-ибнет... - картинно закатив глаза, я продолжил: - Сердце-е-е ги-и-и-ибне-е-ет в огнеды-ыша-ащей ла-а-аве лю-юбви-и-и. - Поздравляю, Дима, шокировать злодея тебе удалось, а что делать дальше?

- Это потом, - пришел в себя шокированный злодей.

- Эм... Мистер? Э... Сэ-э-эр? Уважаемый!

- Ну что? Что? Что еще? - рявкнул сатанист.

- У меня там нога затекла и чешется, вы не могли бы почесать, буду благодарен! Иррей не ржи, - шикнул я на всхлипнувшего от смеха оборотня.

- Так, ты надеешься сорвать наш обряд, да?

- Да не то чтобы, но правда чешется.

- Так мы сейчас отрежем и чесаться не будет, - добродушно улыбнулся Ванюша, взяв лежащий рядом нож. А вот теперь жутко. Мозг, новые идеи!

- Эй! Так нельзя! - Пнуть подошедшего злодея, увы, не удалось.

- Конечно же можно! - схватился за мою ногу мужик, примеряясь, где рубануть.

- Не имеете права!

- Пр-р-ростит-те? - не понял злодей.

- Я говорю, это моя левая любимая нога, только не ее...

- Ах, ну раз так, то да, конечно.

- Стоп! Стоп! Стоп!

- Ну что на этот раз?

- Вы не находите, что левой ноге будет как-то одиноко без правой? Может, что-то другое поищем? - Несчастный Иррей уже просто плакал от смеха, утираясь цепями.

- Хватит! - вышел из себя неудавшийся сатанист. - Заткнись немедленно или отрежу язык и лично запихаю в глотку. - Бр-р, ну и фантазия.

Злодей вернулся к алтарю и продолжил листать здоровенную черную книгу, остальные "балахоны" встали в круг, так что алтарь оказался в центре. Бедная Василиса отключилась. Так даже лучше. Ну где же Кощей? Если он не поторопится, нас тут щас как поросят порежут на шашлык.

Неожиданно запахло озоном, воздух начал словно собираться. Это еще что?

- Портал, - просипел оборотень. И вправду, через секунду образовалась стена из тумана, откуда вышла фигура в красном балахоне.

- Милорд. - Наш Ванюша разом потерял всю напыщенность, кланяясь фигуре.

- Почему еще не начали? - От голоса незнакомца мороз прошел по коже. Похоже, вот кто здесь Главный Злодей.

- Простите, у нас уже все готово.

- Приступайте, - кивнув, красный балахон отошел в сторону.

- Не так быстро. - От темного прохода раздался спокойный и уверенный голос, но я-то знал, как этот человек устал от бега.

- Это еще кто?! - впал в истерику злодеюга плешивый.

- Добрый вечер, господа. - На свет вышел герцог Кощей Бессмертный, декан какой-то там кафедры.

- З-здрасте, - совсем сдулся злодей, а моя туша расслабленно обмякла в цепях.

- Теперь все будет хорошо, - выдохнул я.

- Я бы на такое на твоем месте точно не рассчитывал. - Тут я вопросительно глянул на оборотня, но тот в ответ лишь кивнул куда-то вперед.

Так! Зарежьте меня срочно! Я передумал! А дело в том, что этот ужасный человек, Кощей Бессмертный, смотрел только на меня, не отводя взгляда. Ой-ёй, кажись, Васенька прав был.

- Дмитрий, я что, говорю всегда на каком-то непонятном языке?

- Н-нет.

- Так почему до тебя никогда не доходят мои просьбы? Я где сказал оставаться? - Радогор Бессмертный был человеком жутким, поэтому даже балахоны не смели прерывать.

- Н-на площади. - Интуиция посоветовала тикать из города, но, увы, я тут прикован цепями.

- Поговорим позже. - Медленно развернувшись к местной братии сатанистов, Кощей вежливо попросил вернуть девочку. Балахоны удивились, однако виду не подали и вернули пару огненных шаров в качестве запоздалого приветствия.

- Как невежливо здесь гостей встречают! - раздался веселый женский голосок. Моргана! И Лерай. Тут уже балахонники забегали как крысы, Ванюша стойко оборонялся, кидаясь всякой пакостью в декана. Но он не знал, с кем связался.

- Ставлю десятку на Кощея, - обратился я к Иррею.

- Поддерживаю, - рассмеялся оборотень.

Балахонам доставалось от Лерая, так вот он какой демон! Интересненько, ему такие рога не мешают? А с хвостом удобно? Ладно, потом спрошу. Количество врага превышало наш спасательный отряд, но наглость и упорство на нашей стороне.

- Черт! Красный!

- Чего? - не понял оборотень.

- Красный балахон! - Декан был настолько занят, отмахиваясь от атак Ванюши, что не видел подкрадывающегося со спины красного.

- Ра-а-ад! - Слава богам, мой вопль донесся до наставника, и тот вовремя развернулся, успев отразить атаку красного. Кощей не пострадал, но снесло его на пару метров. Удивленно оглядев соперника, декан нахмурился, готовясь нападать.

- Черт, нас отцепит уже кто-нибудь?! - начал звереть Иррей.


- Мы немного заняты, погодите! - крикнула запыхавшаяся ведьма, отбиваясь от пятерых. Фу-ух, наши справляются, половина балахонов уже в отключке. Декан все еще сражается с красным, вот тролль проклятый, видно, как тяжко Кощею бой дается. Неужели красный такой сильный?

- Василиса! Нет! - заорал Иррей, задергавшись изо всех сил. Что? Я повернулся, чтобы снова словно оказаться в замедленном действии: на алтаре лежала девушка с распущенными волосами, ее глаза были широко открыты от ужаса, а из живота торчала рукоятка клинка. Рядом стоял улыбающийся Ванюша, про которого все забыли. Стоп. А кто кричит? Это я? В теле разливалось необычное тепло, горло перехватывало, и дышать становилось практически невозможно. Тепло поднималось выше, сворачиваясь в клубок где-то в районе солнечного сплетения. Постепенно тепло нарастало, превращаясь в настоящий жар, теперь горела каждая клеточка и хотелось нырнуть в ледяной бассейн. В голове билась мысль: действуй! Вместе с криком пришла долгожданная прохлада и спасительная темнота...

*******************************************************************

- Дима, вот ты где! Там Кощей рвет и мечет, ты шо утворил с несчастным Пантелеевым, он тебя колено просил залечить, а ты что сделал? И мышей зачем научил говорить? - захихикал кот. - Там щас Бессмертный всю избу разнесет, видите ли, мыши над ним смеются!

- Круто да? - заржал я, выплевывая соломинку.

- Это да, - хихикнул кот, заваливаясь рядом на траву. - Какой закат кр-р-раусивы-ый, - мурлыкнул фамильяр. - А что ты тут делал?

- Да так, вспоминал прошлые деньки, думал написать автобиографию. - Я сел поудобней.

- Да ты шо, какая автобиография, Дим, ты ж молодой еще, тебя еще столько дел ждет, - удивился Васька и добавил: - И Кощей ждет.

- Да-а-а, дел много. Иррей не писал? Когда там свадьба-то?

- А как же, говорит, с родней договорились, помолвка прошла, ждут нас через два месяца на свадебку.

- Это хорошо-о-о, - улыбнулся я, уносясь с головой в события прошедшие. Именно в тот самый момент от страха за подругу моя магия проснулась. Как говорит Васька, волной снесло всех! Сама пещера частично обвалилась. Выплеснув силу, я отключился на несколько дней. Позже декан сказал, что я должен был стать огненным магом либо же специализироваться на порталах, как отец. Но в тот переломный момент моя магия выбрала целительство, именно это и спасло Василису. Сейчас я безумно рад, что все так сложилось. А как уж рад был наставник, когда оказалось, что помимо целительства у меня осталась некромантия. Да, вот такой я теперь уникальный и неповторимый!

- Ты чего завис? - мурлыкнул фамильяр, потершись головой об мою руку.

- Да вот вспомнил.

- А-а-а-а, - задумчиво протянул кот. Уже прошел месяц, но произошло все будто вчера. Не буду говорить, как одновременно обнимал и душил наставник, когда я очнулся. Как повис на шее Васенька, безудержно поливая рубаху слезами, а рядом были живые и невредимые друзья. К сожалению, Красный удрал, остальных выживших сейчас допрашивают где-то в столице. Похоже, это дело только начинается. Неожиданно вспомнился забавный момент, так что я не сдержался и засмеялся.

- Ты чего?

- Да вспомнил это наше с тобой "я - Невеста?! Ты - Баба?!".

- А-а-а, - кошак снова захихикал, утирая слезу. А дело было так. Навестить меня прилетел и сам ректор, вот только не один. Вместе с ним была красивая голубоглазая блондинка, что, завидев декана, сразу бросилась его обнимать и рыдать. В тот момент мы знатно охре... удивились, еще больше мои глаза стали, когда ректор добавил: "Сестренка, не задуши жениха!". Тут от неожиданности у меня и вырвалось в унисон с Васькой. Ректор посмотрел очень странно, Иррей с Василисой скрывали за кашлем смешки. А вот по взгляду девицы я сразу понял: не подружимся.

- Да-а-а, зато вспомни выражение лица Кощея.

- Ой, да, - захохотал я, вспоминая, как скривился декан.

- А вообще, Вась, передай Кощею, что я сейчас как раз-таки беру у него урок, как правильно скрываться, как он сам от Горыныча уже сколько дней. Мне уже надоело, что ректор каждый раз к нам прилетает да вздыхает!

- Ну так он же еще в гости, чай попить, - зашевелил ушами кот.

- Вася! Он пьет и молчит! Молчит и вздыхает! И все!

- Ну... в отпуск, поди, хочет... А Кощей как чует, его теперь и не найдешь, пока сам не появится. - Переглянувшись мы снова захохотали.

- Васька, вставай, у нас же дело есть!

- А шо, а гдэ? - бодро подпрыгнул кот.

*******************************************************************

На деревню давным-давно опустились сумерки, в небе зажигались то тут, то там яркие звезды. А в Заманиловке, в добротном деревянном доме уважаемый и всеми почитаемый местный поп Лукарий Миронович готовился ко сну. Отерев белоснежным платком лысину, поп улыбнулся своим мыслям. Правда, тут его чело омрачила проскочившая мысль о вернувшемся внуке Бабы-Яги. Вот же ж паршивец, крестить надо, а то опять начнет свои дела супостатские творить и честной народ пугать почем зря. С этими думами Лукарий задул свечу, отворил ставни, запуская свежий воздух и забрался в нагретую постель. Шумели под окном кусты, ласковый ветерок разносил песни сверчков. А в кустах сидели трое. Упитанный черный кот о чем-то спорил с пнем по имени Михалыч, глаза кота поблескивали от будущей пакости. Рядом уселся прямо на землю парень в кедах, рваных джинсах и футболке с курящим черепом. Откинув назад упавшую прядь волос, юный маг коварно усмехнулся, зажигая на ладони зеленый огонек.

А где-то вдали кричал разъяренный наставник.

- Дми-и-и-и-и-и-итрий! Твою-то ма-ать!



Конец.