РЕКЛАМА
- Васюнь, это те, про которых ты говорил... волосатые... как там... блохастые, - продолжил я загибать пальцы, - вечно голодные, вонючие под два метра туши? - ну про блохастых уже я от себя добавил.

Василий странно закашлялся, а неприятный тип только сильнее нахмурился, переводя взгляд то на меня, то на кота. И чего, собственно, смотрит?

- Это Дим один из представителей этой расы.

- Ну я так и понял, что достопримечательность.

- Проблемы? - вовремя вернувшийся Кощей вклинился между нами и оборотнем, загораживая весь обзор. Судя по его тону проблемы именно у оборотня, если и нет их, то ща точно будут... А ведь как все начиналось неплохо: пару дней назад, покончив с упырем и раскланявшись со старостой, который отблагодарил нас припасами, мы отправились в славный город Морион. Топали мы ножками, хотя декан мог бы и портал построить, однако не захотел: дескать, пешая экскурсия, смотри по сторонам, дыши воздухом, наслаждайся, и вообще, не декановское это дело - порталы своим ученикам ставить! Дорога, к счастью, была легкой, по пути Кощей, как и обещал, всерьез принялся за мое просвещение. Ученье - свет, а неученье - тьма, хотя в его случае и тьма - ученье... Как оказалось, по части магии, как и по части похорон, я точно такой же профан. Информация из фэнтези-книг моего мира не везде прокатывала.. Энтузиазм Кощеюги пугал, во время наших пеших лекций бывший декан словно оживал, глаза начинали светиться азартным огоньком, речь так и лилась, а уж если во вкус входил, то так и чесали с утра до вечера, одним рассказом про стихии сытые. Василиса не вздыхала, наоборот, с неподдельным интересом внимала всему, что говорил Радогор. Как оказалось, она знала немного теории, на деле же ничего не выходило. Ну, почти ничего, один раз подпалила себе волосы... Тут я честно пытался замаскировать свой довольный смех кашлем. Вышло плохо, ибо негодяйка решила продемонстрировать то самое заклинание на мне, причем невинно так поясняя декану: "Вы уж посмотрите, милорд, что не так". Так и вышла здоровенная дыра на одной из моих рубах. Я, правда, готов был идти и так, все равно никого, кроме нас, нет, но тут эта девка опять вмешалась со своей фразой: "Кого соблазнять собрался? Еще было б там чем"... В общем, бесит. Позже Кощей сказал, что она у нас маг стихий, тоже мне... И даже показал ей на отработку пару заклинаний. После этого она ходила за деканом, как студент за преподом в период сессии со своими долгами. Радогор Бессмертный, бывший декан "какой-то там" кафедры был магом ого-го. Точнее, в бою с упырями мог махать одновременно и мечом, и швыряться своими темными заклинаниями, укладывая нежить пачками. Конечно, я могу сказать это все по умному: боевой маг, некромант, бла-бла-бла, прекрасен в теории, и вообще ему по жизни повезло в стиле "огонь раздую, на ветре улечу, в пустыне не умру"... Золотой мужик, плюс - не храпит (проверено). Но! Дело в том, что я парень и мне совершенно по барабану, кто он там, есть ли у него пресс (есть) и все такое, главное для нас здесь - умеет махать мечом, кидается не в кого попало разными заклинаниями, и все супер! Таким образом прошли наши два дня пути, день мы слушали чудо-лекции, а вечером на привале, отведав Васькиной похлебки, я отправлялся спать нокаутом от Кощея. Щас проясню, наши занятия по "махать мечом" пока что на уровне "пригодись мой кулак и та нога, и вот эта желательно тоже". Увы, пока что до меча мне как до луны стоя, поэтому разминка, разные стойки, получил кулаком в нос и баю-бай... Василиса, как умная, кидала единственный свой кинжал под зорким глазом Бессмертного. Больше всего везло Василию - у него лапки. И зачем я на это все подписался? Лежал бы на печи, рисовал комиксы на коре березовой, продавал бы местным, просла-а-авился бы... Эх, какой бизнес упустил.

День, когда мы дошли до города, был днем великим. Доблестная стража, стоявшая у ворот, поначалу напрягла своими мелькавшими зачатками разума в глазах, однако пропустила нас быстро, не задерживая, стоило только увидеть Кощея, видимо, он у нас везде персона grata. Сам город я рассматривал, стараясь не открывать рот... Точнее, откуда-то сбоку от меня и снизу прилетали такие комментарии как "рот закрой", "ворона залетит" и т.д. Город был не таким, каким я воображал. Не было стекающих по дороге отходов жизнедеятельности, из окон не выплескивали содержимое ночных горшков... Так чистенько. На самом деле, очень приятное место: аккуратные здания, красочные вывески, заманивающие выпить кружку другую светлого эля, мощенная брусчаткой площадь порадовала средних размеров фонтаном. Везде было спокойно, бродили парочки, прогуливались не спеша дамы, выгуливая своих собачек и новые платья. От площади я мельком увидел начинающийся рынок, можно даже сказать, сначала услышал. Яркие цветастые натянутые навесы, зазывающие торгаши, снующий туда-сюда народ. Изнывая от жары, мы были уже готовы заселиться в без разницы какую гостиницу. На выбор Кощей предложил три средних варианта: "Чистый петух", "Ржавая подкова" и мой фаворит "Усталый медведь". Конечно, я уговорил всех на медведя... Мой любимый теперь зверь. Деньги, чтобы снять комнату, Кощей предложил занять у него. К счастью, бабуля избавила меня от такой неловкости, оставив в наследство и золотые, а не только тряпки энного размера. В итоге богачами мы с котом не были, но пока хватало, плюс лежал на дне рюкзака мешочек от того "не сильного" богатыря... Потому заселились мы вчера в почетного медведя, обычная такая таверна. На первом этаже пьем, на втором спим. Здоровенный мужик за барной стойкой, хмуро протирающий стакан, оказался хозяином, один его глаз темного цвета косил на стакан, а второй - серый - оглядывал полупустые столики. Видимо, это место не особо пользовалось популярностью. Лишившись по серебряному с души и пары медяков за питание, мы разошлись по комнатам. С деньгами здесь все было просто: золотой, серебряный и медяк. Разобрался я с ними быстро, хоть в чем-то наши книги не подвели. В целом вчерашний день был неплохим, а сегодняшний хуже. Откровенно говоря, я совершенно не выспался, нужно найти и убить того, кто здесь делает матрасы. Правда, еще нужно было встать пораньше, так как обещались мы с котом клятвенно Радогору, что будем таскаться за ним повсюду прицепом и козни свои злодейские творить не будем. Сегодня у нашего большого босса встреча с градоначальником по какому-то там делу... Что до нашей "любимой" спутницы, то та решила отсиживаться в своей комнате, дабы не попадаться на глаза людям своего отца, а то, что и здесь ее ищут - она была уверена на все двести процентов. Кощей пообещал ей узнать, как отсюда можно добраться лучшим способом до Академии. Спустившись, мы с котом заказали завтрак, а пахло просто восхитительно, местный повар порадовал кашей, сверху которой заботливо выложил спелые ягоды. Мали-ина... а еще на столе стоял кувшин с морсом и какие-то лепешки. В общем день, было, реабилитировался, но тут, как назло, прицепился какой-то мужик из-за соседнего столика, поесть честным людям не дал, Васька вон пробурчал под нос уже все известные проклятия... На вид мужик был настоящим мужиком, ну там высокий, здоровенный, квадратом в дверь входящий, потолок подпирающий. Василиса залипла где-то на уровне пресса мужика... и нашла на кого... Хотя ладно, с ее стороны - это типичный образец прекрасного: горячий шатен с узкими бедрами, высокий и зеленоглазый, загорелый в стиле " детка, я месяц лежал на песочке в Майями", правда, оскал у типа жуткий... Или это называется у них улыбкой?
РЕКЛАМА


- Какие красотки и в одиночестве, - мурлыкнул тип, кошачьими шагами приближаясь к нашему столику. Брюки бы надел посвободнее, тогда, может, и быстрее бы плелся, а то натянул...

- Вась, я надеюсь, это он тебе, - шепнул я на ухо коту.

- Размечтались, это мне! - поплыла наша дама, правда, быстро пришла в себя, получив от меня пинок по коленке под столом.

- Ай! Да чтоб тебя!

- Что, уже мысленно вышла замуж, родила трех детей, стала богатой вдовой и укатила на море?

- Боюсь Дим, это оно вам обоим, - вмешался в нашу начинающую перебранку кот.

Тем временем тип времени не терял, приблизившись, он сцапал руку Василисы, оставив девушке легкий поцелуй... Фу, позер. Э не-е-ет, мою сцапать не дам, пришлось встать и началось все с типичного.

- Ва-а-ась...

- Проблемы? - вовремя вернувшийся Кощей вклинился между нами и оборотнем...

И вот теперь мы дружно смотрели друг на друга. Вон уже и жуткий хозяин таверны косился на нас, думал, поди, сколько мебели попортим, или считал в уме, сколько костей нам сломает.

- Никак нет... э... профессор ?! Ваше светл...тьфу темнейшество... Бессмертный...эшхфэк... декан Бессмертный... простите, - сразу же потерял весь свой блеск оборотень, побледнел, стал запинаться. И в чем дело? Повернувшись к Кощею, я все понял. Видимо, знакомы, вон как довольно усмехается.

- Студент Раки-и-ирров, какая встреча... Я так понимаю, вы готовы ответить мне на вопрос "Тысяча и один способ умертвить человека"... Однако интересное вы место выбрали, - продолжил декан, оглядывая помещение, будто в первый раз увидел. Теперь уже я не совсем понимал. Судя по глазам Василисы, она тоже недалеко от меня ушла. Ну хоть времени не теряет, правильно расставила приоритеты, каша важнее.

- Нет, простите, профессор... - совсем смутился наш ловелас... Ну надо же... А в чем, собственно, прикол?

Словно услышав мои мысли, Кощей повернулся к нам, поясняя:

- И такое бывает, шесть лет подряд пытаю Ракиррова, а он мне все "не готов" и "не готов". Что ж вы так огорчаете меня, из-за вас спокойно уже который год не могу уснуть, думаю, где же ходит-бегает там мой Ракирров... и когда же он сдаст мне реферат на 666 страниц от руки? - при этом несчастный обсуждаемый скривился, как от зубной боли.

-Так я же уже закончил, диплом получил, работу имею, по жизни состоялся... - начал бывший студент, видать, не в первый раз отмазывается.

- Работу говорите? - мельком глянул на нас декан.

- Да и вы не преподаете больше.

- Ракирров, не наглейте, в отпуске я, - с тихой угрозой проговорил Бессмертный, изменившись в лице.

- Ага... в затянувшемся, - шепнул мне на ухо кот.

- Простите, - склонился в поклоне оборотень.

- На первый раз прощаю, - хлопнув по плечу своего бывшего студента, Кощей радушно предложил ему присоединиться к нам за столик. Ага, а вот нас совсем спрашивать не надо, зачем... гостям мы всегда рады... Васенька вон как радушно отодвинул стул оборотня, так что тот чуть не присел на пол. Говорю же, он у меня сама любезность. Хотя ладно, может, я слишком категоричен, ведь новый знакомый парень, есть с кем еще пообщаться, не обсуждая "все мужики-козлы, а ты тем более" или "запомни Дмитрий, в магии важно все!"

- А вообще, я Иррей, - представился довольный парень, протягивая здоровенную ладонь.

- Ирей, значит, - хмыкнул я, - а я Дима, это Васька, - ответил я рукопожатием, тут ожила наша соседка по столу. Правильно, кашу доела, пора бы и в реальность вернуться. Стрельнув глазками Иррею, Василиса было открыла рот, чтобы познакомиться, но мы-то с котом быстрее.- Василиса Немудрая!

- Да чтоб вас... просто Василиса.

- Баба, - уточнил я, мельком глянув на Кощея.. Да-да, я ему это всю жизнь буду припоминать... Хорошо хоть не лапал, чтобы убедиться.

- Почему Немудрая? Или это фамилия? - ничуть не удивился оборотень, первое впечатление однако обманчиво. Мозгами сей юноша не обделен, а вот чувством юмора, походу, да. Кстати, я не сразу понял, что передо мной совсем не человек, а оборотень. Точнее, я до сих пор не понимаю, как их отличать, въехал я лишь по обрывкам фраз кота, когда тот проклинал его, что-то вроде "блохастый тащится бу-бу-бу, хвост его бу-бу-бу". Как говорит декан, если б я видел ауры, то сразу бы понял, с кем имею дело. Хотя если Иррей сразу б превратился в псину, волка или кто он там, тогда да-а-а... Тогда все понятно, что не человек. Конечно, может, сомнения и остались бы, но чувство самосохранения обычно добавляет просветления.

- Над чем работаешь здесь?- продолжил беседу Кощей, переходя к морсу. А вот моя каша, кстати, остывает, непорядок.

- Да я так понимаю, над тем же, над чем теперь и вы. Слышал я, что кто-то из совета назначен на это дело, но не думал, что вы. Ношусь из одного места в другое, как в ж... кхм... ужаленный, в общем. Совершенно разные точки, никакой связи, картина всегда одна и та же, - при этом сосредоточенный взгляд оборотня уперся в декольте Василисы.

- А кем вы работаете? - при этом сложив руки на груди, спросила та, тем самым перекрывая весь обзор оборотню.

Хмуро глянув на девушку, Иррей что-то невнятно буркнул.

- Да следователь он, из отдела магбезопасности, - добродушно помог декан, - а ведь мог бы и выше пойти, если б реферат сдал... - посмеивался Радогор.

- Да что вы все пристали с этим рефератом, сдам я, сдам!

- Все же здорово как, - завистливо вздохнула девушка. Я б вот тоже так вздохнул, если б знал, что это за зверь - магбезопасность. Ладно, потом как-нибудь спрошу Ваську, а то если сейчас, то уже знаю, кто здесь закатит свои глаза.

- Так что за дело? А то все ходим вокруг да около,- ну теперь Бессмертный точно не отвертится, а то все мне потом да потом, это как с девушкой, которая до свадьбы ни-ни.

- А вы уже наелись?

- А это тут причем?

- Аппетит не хочу вам портить, - хмыкнул мужчина. Ага-ага, все ясно с ним, мог бы хоть что-то поинтересней придумать.

- Я вот лично все, - встала из-за стола Василиса, - что-то голова болит, пойду лучше прилягу.

- Давай массаж сделаю, и перестанет болеть, - подмигнул я ей.

- А я помогу, - кивнул серьезный Иррей.

- Да идите вы, - та лишь махнула на нас.

- Раз все закончили, не вижу смысла задерживаться.

- Есще с-сосичку, - пробубнил кот, протягивая лапу. Так... а откуда взялись сосиски?

- Вася, жрать утром вредно, пошли, видишь, нас дело зовет... серье-е-е-езное, - скосил я на декана, - ночью пожрем.

- Ну если только ночью, - согласился довольный кот.

- Иррей, у меня встреча с градоначальником, потом на место, а там дальше посмотрим. Ты как, с нами?

- На месте я уже был, сомневаюсь, что вы там что-то нароете, чисто сработано.

- Посмотрим, - улыбнулся Радогор.

- Я лучше займусь стражниками, может, что-то да даст.

- Лучше б кто-то... - мой вздох искренне поддержал своим смехом Иррей.

- И это тоже! - кажись, с ним мы точно подружимся.

- Так, все, встали, руки в ноги, ноги в руки или сейчас я вам дам.
РЕКЛАМА


Переглянувшись, мы с оборотнем заржали в голос.

- Ну а что... я б не отказался, - Иррей окинул взглядом фигуру Бессмертного с наигранно задумчивым видом.

- Кто о чем, Ракирров, - прищурился мужчина, - раз так хотите моего внимания... я вам его обеспечу.

- Все! Понял, исчезаю, - побледнел парень. Хей, ну вот, все веселье испортил.

- Я переоденусь только и можно идти.

- Ждем на улице.

Быстро сменив рубаху на другую, зеленого цвета, я буквально скатился с лестницы. Это Кощею легко - он всегда как с иголочки, даже если с сеновала скатится, все равно ничего не помнется, все идеально будет. Простым смертным такое, увы, не под силу. В голове сразу возникла картинка, как Кощей в идеальном черном смокинге копает картошку. Мысленно посмеявшись, я выкатился наружу, за что был награжден рывком в сторону Бессмертного, вписавшись куда-то ему в бок. Я уже хотел взвыть от предоставленного неудобства, но тут мы провалились в какое-то липкое облако. Причем оно было повсюду, даже складывалось впечатление, что я и есть эта непонятная липкая субстанция. Где-то над ухом раздался приказ закрыть глаза, вот тут мозг напрягся: а что случится с моими глазами? Вытекут? Но чувство самосохранения подсказало "делай, как говорят". Через пару минут это липкое безумие закончилось. Вот только ощущения не из лучших, как будто я был футбольным мячом, а команда состояла из одних Валуевых... Еще и тошнило, как после смешивания несмешиваемых напитков... Мать моя, что ж за беспредел?

- Можешь открыть глаза, - опять над ухом раздался знакомый голос.

- А не вытекут? - Не, ну надо же убедиться, мне мои глаза еще нравятся. Так, ну и кто это там такой нехороший, смешно ему. Была не была. Резко открыв глаза, я понял, какую ошибку совершил... ибо сразу был ослеплен слишком ярким светом.

- Вашу мать, предупреждать же надо. - Глаза жутко слезились.

- Извини, можешь закрыть обратно, - рассмеялся Кощей. Ну да, это он тут наглый тип, кому ж еще.

- Ты как Дим? - подергал меня за штанину откуда-то снизу Васька.

- Да вроде живой... Ну и что это было? - проморгавшись, с возмущением уставился я на декана.

- Это?

- Это-это, - кивнул я.

- Портал.

- А предупредить никак? Я чуть не умер.

- Эффект неожиданности. Если бы я сказал, то ты бы еще минут пятнадцать решался в него зайти, а время дорого. - Вот же ж... Бессмертный. Кстати, где это мы? Оглянувшись, я понял, что мы в каком-то коридоре; красные ковры, картины на стенах, много разных дверей из благородного дерева с золотыми табличками... Как пафосно-то. В конце коридора с каждой стороны было по большому окну с широким подоконником.

- А мы где?

- Это, Дим, учреждение местного правительства по-вашему.

- Место, где обитает градоначальник, - намного проще выразился Радогор, за что я ему благодарно кивнул. Стояли мы напротив кабинета с дивным номером один, на табличке было накорябано что-то неразборчивое, то ли " Курилий Мразмытович", то ли " Курелий Маразматов". Даже не знаю, что из этого хуже.

- А чего, собственно, ждем? - мой вопрос, как камень, упал в тишину. - А чего вы смотрите так на меня? - Действительно, пока я тут читал таблички, эти двое уставились на меня с на диво подозрительным видом, будто я у них шмат сала стащил.

- Да мы ждем, когда тебе получше станет.

- Васенька, я огурцом, - хоть и вру чутка.

- Уверен? - нахмурился Кощей, оглядывая меня с ног до головы с видом заботливой мамаши, трясущейся за единственное дитя.

- Ну, если меня стошнит на ковер этому Маразматовичу, то я не виноват.

После моего героического пожертвования, Кощей было уже взялся за ручку двери, как рядом возник шипящий Васька.

- А п-пос-с-стучать? Или герцогов вежливос-сти не учат?

- Васенька, такие, как он, не стучат, а открывают дверь с ноги, - Радогор хмыкнул, толкая дверь.

Зашел он с ленивой грацией, как готовящийся к прыжку хищник, мы же с Васькой ввалились следом, как мешок с картошкой. Радогор и бровью не повел, а вот стоящий напротив человек заметно удивился, видать, не ожидал еще кого-то, кроме герцога.

- Ва-аша светлость, - расплылся в подхалимской улыбке тип. Выглядел он как типичный градоначальник. Пузатый дядечка лет сорока пяти в бордовом костюме. Жуть какая... мои глаза. Лицо как брат луны, такое же круглое, маленькие цепкие глазки мутного цвета еще от входа оценивали жертву, и самое веселое - это шевелюра! На голове Маразматовича был "целый куст", пышные темные волосы до плеч, еще и подвитые. Сразу вспомнился Игорь Николаев. На поклон градоначальника Бессмертный отреагировал в стиле никак. Ну да, кто ниже статусом, тому и кланяться. Однако тип ничуть не обиделся, продолжая светить все той же слащавой улыбочкой.

- Ваша светлость! Радогор Бессмертный, я вас ждал, да-да, проходите, располагайтесь с комфортом,- глянув на нас, он озадаченно покосился на Кощея с видом "а не представите ли сопровождающих?". Кощея не проняло, он у нас сама невозмутимость. Кивнув нам на стоящий у стенки диванчик, Радогор расположился в кресле, напротив сел градоначальник.

- Столом отгородился как, - шепнул мне на ухо развеселившийся кот.

- Ага, думает его это спасет, - также тихо ответил я. Да декан у нас жуткий тип, от такого так просто не отделаешься...

- Что ж, не будем тянуть и ходить вокруг да около со светскими любезностями.

- Да-да-да, приступим к делу, - еще один китайский болванчик. Кабинет у него, конечно, ничего, просторный, светлый, шикарный ковер на полу, неподъемный стол, заваленный кипой бумаг в стиле " у нас дедлайн!". Разглядывая кабинет, я чуть не проворонил самое интересное.

- До меня также дошла информация, что предполагаемый объект месяц находился в вашем городе, даже проживал - "какая насмешка" - в гостинице напротив. Увы, благодаря некомпетентности местный стражи порядка и управляющих городом подозреваемый был упущен. Вам есть, что ответить?

- К-как... мы же это... кхе... Точнее, эта вина несомненно на нас... Да-да... и уверяю вас, все виновные будут наказаны, - бедный Маразматович, вон как покраснел. Ну да, напротив сидит весь такой ледяной истукан Бессмертный с репутацией ой-ё-ёй какой.

- Не переживайте, я лично с этим разберусь и меру наказания назначу сам, - вот тут я бы на месте Курелия запереживал бы.

- Ну что вы... не хочу вас так напрягать. Может, все же не надо? - сдулся тип.

- Надо. Далее. Где было обнаружено тело, время и кто обнаружил?

- А-а, это да, это знаю, на кладбище нашем заброшенном, на окраине города оно. Там уже, считай, век никто не хоронит. А нашли сразу же, в полночь в небо красный луч ударил, так и нашли.

Кощей резко поддался вперед.

- Красный луч, говорите....

- Да-да, красный. А нашла так стража ночная, обход как раз-таки делали и, сразу увидев, туда и поспешили.

- Не сильно, видимо, спешили, - усмехнулся Кощей. - Отчет уже готов?

- От-тчет? - заикнулся градоначальник. - Да-да, он где-то здесь у меня был, - кивнул на стол мужик, начиная ворошить бумаги. Это мы тут надолго... Хотя становится все интереснее, что за тело и что за объект?
РЕКЛАМА


- Как найдете, отправьте магической почтой, я на место... И да, куда дели тело?

- Тело? - вылупился Курелий, перестав копошиться. - Так... похоронили уже.

- А кто разрешение вам давал? - прищурился Кощей. Ага тут и мне понятно, что он зол. - Вы ставите следствие в тупик. Тело выкопать, отчет найти, ясно?

- Ясно-ясно, - закивал Маразматович.

- Идем, - кивнул нам поднимающийся декан.