Кто-то закрывает глаза и опускает голову на подушку, натягивает одеяло на грудь. Руки непременно нужно спрятать под него - чтобы монстры из темноты не добрались. И сразу же зажмурить глаза, когда добрая мама - а может, папа, или даже бабушка или дедушка, а то и вовсе дальний родственник или гость - выключает свет. Чтобы не видеть темноту, которая превращает комнату каждый раз во что-то новое и все более пугающее. Иной раз это лес, в котором сгущаются и перебегают из-под дерева к дереву всевидящие и неслышные тени, зарываются в пол, в одночасье ставший покровом листьев на холодной земле, вытаскивают оттуда зубастых мышей с головой совы - и комната - простите, лес - уже наполнена не только угрожающими силуэтами, но и мерзкими шорохами, уханьем, царапаньем. А в другой раз это уже темные и опасно манящие дали Луны, где только вдалеке горит, но нисколько не освещает ее поверхность фонарь-Солнце. И хочется встать, вылезти из безопасного убежища корабля-кровати, но стоит заметить промелькнувшую силуэтом тень перед солнцем, как сразу же спохватываешься - нельзя, нельзя, опасность. Именно поэтому как только свет потухает, нужно сразу же сменить таящую в себе непредсказуемость и притягательную опасность темноту комнаты на привычную защитную темноту сомкнутых век.

Но и после этого нельзя расслабляться. Каждый непонятный шорох будет манить тебя, волновать, призывать распахнуть глаза - и тут же забрать к себе, в тьму, поглотить, раздавить, уничтожить. Приходится сопротивляться. Не поддаваться соблазну. Не поворачивать голову, тихонько выдыхая в кулак, чтобы не потревожить ночных жителей, и стараться уснуть прежде чем слабовольность возьмет верх. Ночь - это самое интересное, но и опасное время суток. Ночью не спят только взрослые. Конечно, взрослым быть хорошо - ведь они могут рассмотреть ночь поближе. Но взрослым быть страшно - ведь тогда придется видеть все эти ужасы темноты, а возможно, и сражаться с ними.
Кто-то сжимает кулак под одеялом сильнее и тихо-тихо шепчет себе под нос:

- Кто же дышит за нас, когда мы спим? - и спустя несколько минут, терзаемый этим вопросом, засыпает.

Утром, когда комната уже очевидно совсем безопасна - если не заглядывать под кровать, где живут кроватные пылевые монстры - уже можно открыть глаза. Здесь не будет ничего страшного или угрожающего. Но кое-кто обнаружит прямо над собой, на потолке чуть видную и, увы, не могущую быть прочитанной надпись - ведь кое-кто еще не умеет читать.
Спустя несколько лет кое-кто вспомнит о своих детских страхах, глядя задумчиво на потолок:

"Темнота дышит вами".