В одном далеком царстве, в недалеком государстве, в огромном дворце стоял огромный треножник, на котором покоился большой пыльный том. Это был сборник приевшихся сказочных клише. Каждый раз, как кто-то использовал в своей сказке все эти "давным-давно" и "отважный принц", книга становилась все толще и грустнее. Она не любила собирать в себе примеры глупых и надоевших одинаковых фраз. Книга любила оригинальность. С каждым годом, увы, ей все меньше удавалось летать и радостно шелестеть страницами, переплет покрывался пылью банальности, а титульный лист все больше и больше покрывался именами тех, кто употребляет клише. А однажды, весьма тоскливым утром, несчастный сборник не сумел даже открыться. Его страницы настолько отяжелели и погрустнели, что распахнуться было выше ее сил. Грустно жилось этому тому, который был вынужден существовать и не мог исчезнуть.