Посвящается чертовой погоде в нашем городе, от которой у меня скачет давление и трещит голова. <3
____________________

В мире человеческого тела издавна ходят легенды, что у каждого тела есть своя половинка. И имя ей - боль.
Голове, например, скучно живется на шее. Торчит она из плеч каждый день, и ничего-то с ней не происходит, разве что иногда обольют ее шампунем и водой.
Да только это и так привычно. Да и пообщаться с вязкой субстанцией выходит недолго. И потому голова очень любит, когда к ней приходит боль. Резкая, своевольная, искренняя. Она не боится высказывать то, что ей хочется, взрывает скучные будни головы своим присутствием. Открывает ей новое, переворачивает все существование! Неудивительно, что наши головы не хотят отпускать боль. Это та самая половинка. Та недостающая часть, которая разнообразит существование и придает приятности каждому дню разлуки с ней, и остринку - встречам с этой непокорной особой.