Заклинания - вещь хорошая, конечно, однако помимо них есть немало и других магических методик. К примеру: заклинательно-ритуально-рунная магия вызова, руническая магия, магия алхимии, магия жестов и, конечно же, магия сознания, ведь в основе любого волшебства лежит воля, и не важно, как она проявляется внешне. При написании текста с магией разума важно помнить, что внешне она может себя ничем не проявить, а в сознании волшебника «произнестись» десятки заклинательных формул, когда вслух он бы произнёс всего одно заклинание. Если вы не готовы описывать весь процесс творения магического действа в сознании мага, лучше ограничиться общими фразами, не заглядывая «под череп». Иначе же придётся описывать мысленное построение волшебного воздействия, так похожего на заклинание или, что точнее, инструкцию по выполнению, в соответствии с которой маг и направит свою силу для достижения определённой цели.

Примерами такой магии «сознания» может служить окклюменция из «Гарри Поттера» и стихийное волшебство из «Не время для драконов» Лукъяненко и Перумова.

Также к «магии сознания» с определёнными оговорками можно отнести врождённые магические дары (способности). Часто такие маги довольно специфично описывают свои магические действия, или же и вовсе не способны как-то их осознать и описать словами. Если для них это естественно, способность не мешает, то чародей будет только изредка упоминать о её существовании, и что он делает, чтобы её осуществить. Или же, наоборот, долго и подробно, с углублением в психоанализ станут описываться способности, которые мешают персонажу.

Алхимическая же магия основывается на создании артефактов и зелий, и является самой вещественной из всех. Когда магия сосредоточена в таких более вещественных явлениях, неплохо описать внешний вид предметов и процесс их изготовления, почему так, а не иначе, и затем перенести акценты уже на само магическое действие, если оно эффектно.

Руническая магия по сути своей представляет графический аналог заклинательной магии. В зависимости от значения отдельно взятых рун и их комбинации, от шрифта, цвета, а также порой и размещения (где и на чём) возникают разные заклинательные формы.

Если существование рун важно, то они подробно расписываются в тексте, однако бывает и так, что это описание только намечается, также в рунической магии частенько присутствуют заклинания или руны - «ключи».

Магия жестов. Как заклинания, так и руны представляют собой некий язык управления вселенной. Частенько жестами сопровождаются заклинания, но бывает и так, что жесты работают и сами по себе. Расправляющийся кулак – фаерболл, две раскрытых ладони или ладонь лодочкой – световой шар, жест защиты с локтем впереди или распахнутой ладонью - магический щит, хотя та же раскрытая рука может вызвать и магический клинок. Главная задача автора тут – придумать на заклинания жесты красиво и реалистично описать их.

Вот немного пробежались по другим разновидностям магии, которые при желании и наличии материала вполне можно продолжить.

Разобравшись с определениями, видами магии и процессом составления заклинаний, давайте разберём ограничивающие рамки, которые необходимы персонажам, чтобы не превратиться в сами знаете что.

Собственно разновидностей ограничений не так уж много. Это ограничения резерва магии (объём, сколько магической энергии необходимо для данного магического действа, как быстро она восстанавливается), времени длительности заклинания и времени отклика (сколько заклинание будет длиться и как быстро начнёт работать), ограничение в числе заклинаний различной сложности, вне зависимости от объёма резерва магии, время или условия, более предпочтительные к колдовству, собственно небольшим спектром заклинаний и др.

Вот в общем-то и всё. Хотелось бы услышать ваше мнение о проделанной работе и что следовало больше раскрыть (Суть заявки не состояла в полном раскрытии всех магических проявлений, а только заклинаний, да и по многому довольно сложно найти такой уж рекомендательный материал для описаний).

Надеюсь, что эта работа была хоть кому-то чем-то полезна.
