Здравствуйте, уважаемые читатели. В этой части мы рассмотрим самые основные понятия, чтобы определиться, что же мы всё-таки изучаем и на основе этого уже составлять рекомендации по составлению заклинаний. На основе этого списка «определений» можно составить некоторую классификацию магических искусств.

Магия – это особое восприятие человеком или другим существом мира, при котором он уверен, что реальность можно изменить с помощью обращения к высшим силам или выражения своей воли с помощью определённого языка. Это практика воздействия на мир необычным способом, нарушающим порой законы физики, химии, биологии, но при этом подчиняющаяся своим, порой крайне запутанным и таинственным правилам.

Вербальная магия – магические практики, где основным активным проявлением становятся слова, произношение заклинаний.

Заклинание - определённая последовательность слов (или звуков), которой приписывается некая магическая сила и определённое изменение реальности. Заклинание предназначено для принудительного исполнения желания.

Молитва – определённый текст на каком-либо языке, в котором идёт обращение к высшим силам посодействовать или свершить что-то. В отличие от заклинаний, которые вынуждают природу к изменению – молитва как бы просит реальность измениться.

Заговоры – магические словесные конструкции, которые бывают с обрядами или без, отличаются достаточно сложной конструкцией и всегда обладают определёнными целями. Сочетают в себе свойства заклинаний и молитв, так как в них может встречаться одновременно и просьба с благодарностью к высшим силам и приказ исполнения желаемого.

Проклятия - вербальные магические формулировки, которые должны негативно воздействовать на того, на кого насылаются.

Невербальная магия – магические практики, в которых полностью отсутствует словесная часть.

Руны – графически изображённые магические формулировки. Также могут использоваться в качестве букв. Помимо этого к рунической категории магии можно отнесли всевозможные пентакли, гексаграммы, октограммы и другие.

Алхимия – естественнонаучная отрасль магического знания, близкая по сути к физике и химии. Часто использует астрологические (не путать с астрономическими, хотя разница порой небольшая) символы. Чаще всего результатами алхимиков становятся магические зелья и артефакты.

Зелье – созданное из различных ингредиентов и при определённых условиях жидкое или твёрдое вещество, которое необходимо выпить, съесть или ещё как—то использовать, чтобы добиться желаемого магического результата.

Артефакт - предмет, который насыщен магической силой, которая используется определённым образом при выполнении специальных действий с артефактом (стукнуть жезлом по полу, разорвать договор о купле/продаже душ, починить примус, чтобы зажечь свет…).

Дар – магическая способность, которая не требует дополнительных условий, кроме как воли своего обладателя.

Магия призыва и шаманская магия – магические практики, где магическое воздействие со стороны волшебника направлено на вызов, удержание и контроль духа, который должен будет выполнить какое-то поручение.

Джинны (собственно джинны, ифриты, и прочие того же рода) – сущности, практически полностью состоящие из свободной магии, и олицетворяющие её. Часто эксплуатируются волшебниками на рабовладельческой основе. При формулировании желания необходимо следить за его формулировкой, чтобы не оставлять лазейку существу, желающему вашей мучительной смерти…

Элементали – духи стихийных проявлений. Не универсальны, но обладают огромным могуществом в своей стихии. Порой могут быть не вызваны, а созданы магами (Это не состыковывается с той классификацией, где элементалями земли выступают гномы).

Духи предков - довольно странная категория инфернальных сущностей, однако порой и о них неплохо знать. Чаще всего они помогают магам по своей воле или же за определённое подношение.

Демоны – самая пакостная разновидность инфернальных сущностей. Крайне самостоятельны и зловредны. Могущественны. Жестоки. Владеют тёмными проявлениями магии, и чаще всего они выполняют пожелания магов, не потому, что маги приказали так им, как своим слугам, а в качестве оплаты за то, что сами маги станут слугами демонических сущностей.

Светлая магия – магические практики, в которых отсутствуют негуманные ритуалы, а боевые заклинания, плетения жестов, руны направлены на защиту и восстановление вместо разрушения.

Тёмная магия – магические практики, в которых широко распространены разрушительные заклятия, ритуалы с жертвоприношением. Существует немало её разновидностей:
- Вуду - воздействие на образ и частицу организма противника (как наиболее яркий пример контактной магии и магии подобия - воздействие на кого-то или что-то с помощью связанной с ним вещи, частички его тела или же просто подобного до заклинаемого объекта);
- некромантия – оживление мёртвых, использование магической энергии смерти живых существ;
- демоническая магия.

Серая магия – магические практики, в которых смешаны и светлые, и тёмные приёмы. К оной можно отнести магию крови – воздействие на организмы с помощью обладания их кровью (тёмный аспект), излечение другого собственной кровью, единение с ним при смешении крови (светлый).

Стихийная магия – магические практики, основанные на делении всего сущего на несколько элементарных основополагающих элементов. В каждой из отдельных таких практик владение силой стихии может достигать крайних высот. Обычно выделяют четыре таких стихии: огонь, воздух, вода, земля. Но могут быть и другие варианты.

Техномагия – в определённом смысле можно дать два определения, Одно из них:
- это довольно высоко развитые технологии в магическом мире, которые большей частью населения воспринимаются как отдельная разновидность магии, а не техника и наука.
Другое:
- это тесное переплетение сложнейших технических и магических явлений, которые невозможно разделить и рассматривать по отдельности.

Существует ещё множество различных определений в волшебной науке и классификаций магии:
- Практическая и теоретическая;
- Боевая, лекарская, бытовая;
- и др.
Но на этом наверно не стоит заострять внимания.

Вот вводная глава, где хоть как-то раскрыта терминология, и закончена. Многие термины не раскрыты, большая часть тех, что присутствуют в главе, не получит в дальнейшем расширения в виде параграфа, но это всё должно помочь понять дальнейший материал.