Здравствуйте. Сегодня у нас на повестке дня разновидности заклинаний и их построение. Заклинания бывают разные, и это правда. Существует великое множество их. А также их классификаций. Так давайте же рассмотрим, на какие виды можно разделить заклинания, и что делать с этим разнообразием.
Но перед тем, как начать разбор этих единиц вербальной магии, давайте определимся, нужна ли она вам вообще? Итак…

1. Может ли ваш фэнтези-мир спокойно обойтись без волшебства, всех его проявлений?

Если может, а наличие волшебства создаст дисбаланс в произведении, то вполне можно обойтись и без него. Почему эльфы, гномы, феи, вампиры, оборотни не могут существовать и в прагматичном техническом мире?

2. Магия в вашем фэнтези-мире действительно нужная вещь, или же просто пункт для галочки (антуражу – нужна для атмосферы, но всё же не настолько важный элемент)?

Если просто для атмосферы, то заклинания действительно могут быть почти любые. Только стоит учитывать общую атмосферу текста. Если же на особенностях построения заклинаний базируется часть сюжета, то возможно придётся создать целую магическую теорию для отдельно взятого фентезийного мира.

Да, два вопроса, но сначала нужно ответить на них, перед тем как приступать к созданию заклинаний. А вдруг будет лучше вообще без магии? А вдруг получится интереснее обыграть в тексте другое магическое направление? А вдруг магия и не важна, хоть и без неё будет худо?

Итак, коль вы дочитали до этого места, то, значит, определились, что волшебство нужно и именно такого типа. И вы готовы потратить своё время на создание своей неповторимой системы заклинаний. Начнём, пожалуй, с наиболее примитивнейшей их разновидности.

Проклятия. Простейшие по своей сути и структуре вербальные магические действия. Так как они направлены на разрушение, то они состоят из пожелания неприятностей, возможных условий их осуществления или сроков (бывает, что без условий) и адресата, на кого насылается проклятие. Порой бывает и четвёртый элемент – условие отмены.
Особых языковых предпочтений нет. Может составляться как высоким штилем (стилем), так и разговорной, порой бранной речью. В отдельных случаях можно составить на иностранном языке (о да, латынь – язык колдунов) или же на выдуманном, но тогда с некоторыми пояснениями, что же имелось в виду.

Молитва. Состоит из обращения к высшим силам (бывает обязательное указание, к кому взывают), кто взывает и для кого (бывает иногда и такое, молитва же, альтруизм…), по какому поводу и что желательно сделать (конечно, бывают и абстрактные просьбы навроде счастья для всех), часты слова благодарности высшей сущности, которая прислушалась к просящему (аванс или взятка?) и обязательное завершение-утверждение «да будет так» (которое также подразумевается и в прочих формах вербальных заклинательных формах, хоть часто и опускается).

Заговоры. Их структура: «Задел», во время произнесения которого оператор входит в состояние изменённого сознания и деперсонализации; открытие заговора, то есть формулы типа: «Встану я (имя), благословясь, умоюсь водою, росою, утруся платком тканым, пойду перекрестяся, из избы в двери, из ворот в ворота, на восток»; выражения желания — иногда пространно, иногда кратко; уподобления символа, то есть сравнения желаемого явления с каким-либо явлением в природе, обращения к стихиям с просьбой о помощи; закрепление заговора или «ключ», пример: «будьте слова моя крепки и лепки до веку; нет моим словам переговора и недоговора; будь ты, мой приговор, крепче камня и железа…»; благодарность (спасибо Википедии).

Заклинания. Вербально в них может звучать только то, что необходимо осуществить и с кем или чем. Однако и в них на неявном уровне присутствует заклинатель и условия исполнения заклинания. Довольно часто небольшое несложное заклинание само по себе по произнесению становится активирующим ключом, но бывает и так, что маг вплетает условие, при котором заклинание должно сработать, что касается сложных, громоздких заклинаний, особенно когда на их создание с начала до конца нет времени.

Как же ещё можно классифицировать заклинания, если считать, что они не требуют больше никаких действий? Можно их делить по самой их структуре.

Возьмём любое отдельное слово, которое обозначает объект, действие или явление. Чтобы заклинание сработало, надо знать либо имя каждого отдельного проявления известного единства (вот заворот… в смысле названия), либо же обладать общим родовым понятием и воздействовать через него на отдельный частным случай. Выражаясь проще – заклинания состоят из сущностей, которые называют. Сказав «стул, лети» на языке сущностей и сильно этого пожелав, маг заставит стул летать. Такие заклинания удобно составлять на понятном языке или точными благозвучными соответствиями в других языках. Можно придумать и собственный первоязык, уместный в отдельно взятом тексте.

Схоже создание и мантра-языка (термин только что придуман автором). Это язык-шифровка, в котором даётся определённое значение отдельным словам (не обязательно осмысленным). В таком языке каждый звук, каждый слог имеет свой смысл. И хоть заклинания на таком языке выглядят крайне неуклюже (если, конечно, не подобрать благозвучные сочетания звуков), но зато такой конструктор помогает бесконечно наращивать «эффектность и убойную мощь» заклинаний.

Заклинаниями также могут быть и стихи - собственного сочинения для данного текста или же даже тексты популярных песен, в зависимости от целей написания и того, как это вливается в текст. Только стоит заметить, что не следует делать стихотворную магию рекламой своих стихов и тем более полностью копировать рифмованные песенные строки или классиков поэзии. Пользуйтесь рифмой с умом и вписывайте только те тексты и строки, которые действительно имеют отношение к тому, что же они должны вызвать как заклинание, и при этом не разрушат атмосферу произведения.

Заклинаниями могут быть также искажённые выражения, слова. О смысле их вполне можно догадаться, хоть они и звучат непривычно, по-волшебному. Близки к искажённым словам-фразам и заклинания, являющиеся полной бессмыслицей (как автору взбрело в голову на клавиатуре полежать). Тут, наверно, неплохо хотя бы запомнить, какое «заклинание» использовалось в каком случае, чтобы не случилось так, что у одного и того же текста несколько эффектов применения, или же, что не столь критично, что несколько заклинаний вызывают один и тот же результат.

Вариантов создания системы заклинаний в действительности очень-очень много, главное помнить про то, из чего состоят заклинания и уместность выбранной их формы в произведении.