Кто сказал, что в нашем мире
Не бывает волшебства?
Били метко, словно в тире,
Ветхо-древние слова.

С губ срывались, как дыханье,
Наполняли Силой голос,
Выплетая заклинанье...
И реальность раскололась.

Я поднялся, глазки в кучку -
Ситуация не торт,
Чародея-самоучки
Неудачный телепорт.

Ничего ж, я срезал угол!
Вижу в небе три луны,
Это бес меня попутал,
Подло дернул за язык.

Вижу, факелы сверкают,
На меня народ попер,
А монахи призывают
"Чародея на костер!"

Дайте боги сделать ноги!
Я стремглав умчался прочь,
Понял, что не на дороге,
Лишь когда минула ночь.

А погоня на хвосте...
Вижу — поле и крестьянство,
Я за тяпку, как и все -
Больше некуда деваться.

Думал все, меня расколят.
Сгину прямо в цвете лет,
Но крестьянство дружно полет,
Вроде бы, меня там нет.

Инквизиция все ближе,
Смотрят прямо на меня...
Я стараюсь стать пониже,
Понимая, что — хана.

Инквизиторов порядком...
Начал кастить файерболл
И... получил под копчик тяпкой.
"Тихо! Спалишь все село!"

Так меня свои прикрыли.
"Он, мол, наш" и хоть ты вой!
Инквизиторы свалили.
Ну, теперь пора домой.

Лишь помыслил, я и дома,
Да, будильник это вещь.
До сих пор я сон тот помню,
И, надеюсь, он не вещ!