Алиса лежала на спине, вытянув ноги к потолку, и придирчиво их разглядывала.
— Ну, конечности он мог бы, конечно, сделать мне и подлиннее, — сказала она.
— Кто — он? Создатель? — Петя встал с кровати и натянул джинсы.
— Дурак, — сказала ему Алиса.
— Сама, — отозвался Петя, включая комп. — Опять прогуливаешь университет?
— У меня похмелье. Мой организм думает, что настал его смертный час. А ты знаешь, к чему стремится организм человека перед кончиной?
— К покаянию?
— К размножению, — Алиса поболтала ногами в воздухе, потом села на кровати, начала искать белье, — поэтому я приехала к тебе, а не пошла на лекции.
— Логично, — согласился Петя отвлеченно: его пальцы уже порхали по клавиатуре,
Она натянула трусики и майку, засунула босые ноги в расстегнутые сапоги, подошла к любовнику и села к нему на колени.
— Дай-ка мне гугл, приятель, — попросила Алиса. Набрала в поисковике: «Иван Иванович, Ноль, Арифметика».
— Смотри-ка, записки «Тринадцатого санитара мира», — обрадовалась Алиса, — да наш Иван Иванович ведет свой блог! Какая прелесть. Подожди… «Ноль пробудился… Я ждал этого, и все равно напуган. Но сейчас сердце подопечного волнуют совершенно обычные вещи. Сейчас его волнует девушка…»
— Что за фигню ты читаешь?
Алиса встала, прошлась по комнате, остановилась ровно посредине ее.
— Так странно, — сказала она. — Вот, например, девушка, появившаяся на свет традиционным способом. Она — самая настоящая на свете, но никого не волнует… А вот я — вся такая придуманная, зато я волную его… Так кто из нас реальнее?
— Ты пугаешь меня, — сказал Петя.
— Ты такой обычный, — сказала она с огорчением. — Совершенно такой же, как и неделю тому назад, и месяц. Зачем я к тебе приезжаю?
— Потому что тебе нравится спать со мной.
— Да не особо, — Алиса посмотрела на потрескавшийся потолок. — А вот интересно, где бы я была сейчас, если бы не была с тобой знакома?
— Что? — белокурая голова высунулась из-за монитора. Алиса все так же стояла в трусиках и майке посредине комнаты. Только комната была другая, и голова за монитором тоже.
— Ты не Петя, — сказала Алиса.
— Нет, — согласился парень, — но, если ты хочешь, могу быть и Петей. Мне, как ты понимаешь, все равно до этих звуков.
— Ну, хорошо, — сказала Алиса потолку, — а если бы я и с этим была незнакома? Ну, предположим, я вообще не любила бы мужчин и была бы девственницей? Где бы я была тогда в эту секунду?
— Милая, я сварила тебе кофе. Зачем ты вчера так напилась? — сказала ей полуобнаженная девушка с короткой стрижкой и миллионами кожаных браслетов на руках. — Почему ты стоишь в сапогах посредине комнаты?
— Да что же я за блядь такая, — взвыла Алиса, — ну хорошо, меняем условия задачи. Где бы я была в эту минуту, если бы не напилась вчера?
Лекционный зал ответил ей тишиной и шебуршанием бумаг, и скрипом десятков ручек и мерным голосом лектора.
— Замри, — шепотом сказала испуганная Алиса. Ее сокурсники и преподаватель послушно оманекенились. Алиса встала на стул, сбежала по партам вниз, как по лестнице. Голенища сапог били ее по голым ногам. Трусики и майка. Нормально так по универу рассекать.
Алиса сняла с носа застывшего педагога очки, нацепила их на себя и села на стол перед аудиторией, скрестив ноги.
— Итак, дорогие детки, — скрипучим голосом сказала она, — тема сегодняшнего занятия… Что вам, студент Пигмалион?
Ноль опустил руку и встал за партой.
— Приглашаю тебя на ужин, — сказал он.
— Зачем? У меня сегодня уже был секс, — честно ответила Алиса.
— Да, мне тоже всегда казался совместный процесс поглощения еды несколько не естественным. Я хочу сказать: для этого же не надо завалить мамонта. Так чем гордиться? Умением заплатить за счет?
— Современные мужчины не платят за счет, — сказала Алиса. — Считается, что это может унизить достоинство женщины.
— Правда? — удивился Ноль. — Как познавательно.
— Сколько тебе лет?
— Эммм… Я точно не уверен. Понимаешь, я просто есть. Я тут как-то читал всякие книги. Мне кажется: я тот, кто предложил Еве яблоко. Первая удачная рекламная акция в истории человечества, а? А может, я тот, кто придумал и Еву, и яблоко. Я не знаю.
— Надо знать точно, — сказала ему Алиса наставительно.
Он склонил голову набок, торчащие во все стороны пшеничные волосы блеснули в свете ламп.
— Зачем? Ты знаешь, что ты такое на самом деле? Ты просто есть.
— Ну конечно! Это ты сейчас так говоришь! А потом я очнусь в трамвае каком-нибудь, дура дурой!
Ноль перепрыгнул через парту, подошел к ней. Застегнул молнии на одном сапоге, потом на другом.
— Ты обиделась, что я выгнал тебя от озера? — спросил он.
— Мне грустно без тебя, — сказала Алиса. — Я не знаю, куда себя деть и чем себя занять, и что сделать такого, чтобы ты пришел.
— Рано или поздно я сделаю что-то неправильно, — проговорил Ноль, — и в этом мире все пойдет наперекосяк. Тогда за дело примется чистильщица. Арифметика. И всего этого не будет. Ни озера, ни лилий, все начнется с того утра, когда ты умерла.
— Круто, — восхищенно прошептала Алиса. — Значит, у нас полная индульгенция? Что бы мы ни сделали, нам ничего за это не будет?
— Да, — кивнул Ноль и засмеялся вспыхнувшим огонькам в ее глазах.