— Знаешь, что меня удивляет?
— Что? — Алиса подняла голову от сугроба, перестав сыпать себе на живот снег.
— Ты просишь исполнить какую-то фигню, — сказал Ноль, кутаясь в теплую шубу до пят. — Воскрешаешь несуществующих персонажей. Хочешь не ощущать холода, купаясь в снегу.
— Здорово же, — согласилась Алиса, барахтаясь в сугробе. Из белоснежной рыхлости выглядывали то голые острые локти, то незагорелые коленки. Вокруг царила белая нескончаемая ровная пустыня. Яркое солнце низко нависло над Антарктидой.
— А как же нормальные человеческие желания?
— Это какие же?
— Деньги, бриллианты… я не знаю. Чего хотят люди?
— А ты кто? Джинн из бутылки, чтобы тебя о деньгах просить? — Алиса села, посмотрела на него, склонив голову.
Ноль вздохнул и налил себе чая из термоса.
— Ты же понимаешь, что между нами ничего не будет, правда? — спросил он.
— Чего — ничего?
— Не придуривайся.
— Ты не умеешь заниматься сексом?
— Я не умею влюбляться.
— Почему?
— Подумай сама, — Ноль отхлебнул глоток чая, зажмурился от удовольствия.
— Потому что ты не человек? Как ты выглядишь по-настоящему?
— Никак, — он уселся на сани. — Я никак не выгляжу. Я просто идея. Мысль. Осуществленная мечта. Сила, которая не может быть заключена в человеческом теле. Хотя может. Но это только оболочка.
— У тебя нет чувств?
— Случились однажды. Она была балерина. Не слишком красива. Но то, что она делала на сцене, сводило с ума зрителей. И я влюбился.
— И что же?
— Она ответила мне взаимностью, — грустно сказал Ноль.
— О, я понимаю, — Алиса встала и подошла к нему, проваливаясь по пояс. Вскарабкалась на сани рядом, погладила его по мягким шерстинкам шубы. — Тебе кто угодно ответит взаимностью, потому что ты так захочешь, правда?
— Ага.
— Ужасно, — искренне содрогнулась она.
— Поэтому я не хочу, чтобы ты вбивала себе в голову…
Ноль не договорил, Алиса вдруг опрокинула его на спину, не обращая внимания на боль от пролитого на ее колено горячего чая.
— Если ты сделаешь что-то с моими чувствами к тебе, я тебя никогда не прощу, — сказала она, наваливаясь на него сверху.
— Ты даже не узнаешь, — сказал он, обнимая ее за узкую обнаженную талию, там, где майка задралась вверх.
— Узнаю, — уверенно сказала она. — Давай ограничимся тем, что ты меня придумал. Не нужно больше ничего со мной делать.
— Ты уже влюбилась, — ужаснулся он, смешно вскидывая брови. — Вот глупая.
— А это не твое дело, — Алиса оттолкнула его, снова села на сани, подула на обожженную коленку.
— Не надо, — предупредила она его лекарские мысли.
— Ну, вот теперь ты злишься, — расстроено сказал Ноль. — Я не хочу, чтобы ты злилась. С тобой было так весело.
— Вот и не хоти. Просто не хоти.
— Так очень сложно, — вздохнул он. — Если бы я умел контролировать исполнение своих желаний, все было бы куда проще.
— А ты постарайся, — строго сказала она, — не маленький.
Он засмеялся, схватил ее, обиженную и расстроенную, посадил себе на колени, укутав широкими полами шубы. Она доверчиво положила голову ему на плечо.
— Ты не бойся меня, Ноль, — сказала успокаивающе.
Он поцеловал ее в висок.
— Я не хочу ничего менять в этой девочке, — сказал он небесам почти угрожающе. — Она вышла такая славная, что я готов ее нести на руках вечно.
— Помогло? — с любопытством спросила Алиса.
— Ты же понимаешь, правда? — он посмотрел в ее простенькое, без претензий на совершенную красоту личико. — Ты же, правда, все понимаешь?
— Да, — она вздохнула. — Так жалко, что сказка оказалась такой короткой. Но я понимаю, Ноль. Ты молодец. Ты хранишь этот мир от себя изо всех сил.
— Можно я поцелую тебя?
— Нет. Никаких поцелуев, — решительно отказалась она. — После них становится все еще сложнее.
Алиса закрыла глаза, прижимаясь к нему. А потом холод сковал ее ноги. Она дернула ступнями и поняла, что одеяло сползло на пол, а в квартире снова проблемы с отоплением.
Алиса открыла глаза, не глядя, нащупала нетбук возле кровати, открыла крышку. Она привыкла просыпаться в чатах и на форумах.
Заставка на рабочем столе заставила ее нахмуриться. Наспех был нарисован какой-то странный чувак с торчащей соломой волос и смешной пижаме на длинном теле. Надпись гласила: «Если ты его не узнаешь, значит, он мудак». Стрелка вела к папке под названием «Узнать, почему Ноль мудак».
Алиса прошла по ссылке, вышла на страничку тринадцатого санитара мира.
«Подопечный успокоился очень быстро, и мир не слишком пострадал. Арифметике даже не пришлось браться за дело. Он снова накачан лекарствами и ведет себя очень тихо. Правда ночью была зафиксирована какая-то активность, и я не знаю, что он сделал. Это меня тревожит». Алиса пробежалась глазами по комментариям, в которых чаще всего звучал вопрос, что курил автор. Неведомого Иван Ивановича, судя по всему, мир не принимал всерьез.
Тогда она встала, достала пакет с нитками из шкафа и спицы. И села вязать шарф. Обычный длинный желтый шарф со смешными помпонами.