— Чудик, — вволю наплакавшись, шепотом позвала Алиса, — Чудик, ты здесь?
— Не совсем, — он вышел из-за дерева. Волосы торчали в разные стороны. Вместо пижамы на его длинном худом теле болтался джинсовый комбинезон. — На самом деле сейчас я наведываю старушку в Косом переулке. Она заваривает мне чай и угощает жесткими сушками.
— Почему тогда я тебя вижу?
— Потому что ты захотела меня увидеть, — он сел рядом, накинул на ее плечи теплый плед, который держал в руках. — Он пахнет кошками и ванилью. Ты чувствуешь?
— Но я хотела и других вещей.
— Зеленый мерседес? Я тебя умоляю, — Ноль сел рядом и стал развязывать шнурки на своих кроссовках. — Это не мечта, а глупость какая-то!
— Так что же, мои желания сбываются?
— Твои? С какой стати? — он отшвырнул кроссовки в сторону и стал стягивать носки.
— Что ты делаешь?
— Раздеваюсь, — удивился он. — Ты что же, хочешь, чтобы моя одежда намокла?
— Ты… Что ты вообще такое?
— Не понимаешь? — он встал и стал стягивать лямки комбинезона с плеч. — Если хочешь я познакомлю тебя с Иван Ивановичем. Он очень умный. И наверное знает, как разговаривать со студентками экономического факультета, — он стянул комбинезон, скинул рубашку и побежал к озеру. Алиса сидела на берегу и смотрела, как он плавает. Как ребенок — с удовольствием. Она подумала, скинула плед, свои нехитрые одежки и тоже пошла к воде.
— А, может, я тебя придумала? — спросила она, осторожно входя в воду. Он оглушительно расхохотался, подплыл к ней.
— Хочешь, я тебе расскажу, как было? — весело сказал он. — А была осень. И мне было грустно. И я шел по маленькому городку, жители которого никогда не знали войн. Они пекли булки и вязали носки. И на центральной площади стоял покинутый туристами фонтан. Потому что в этом городе никогда не было туристов, понимаешь? И я подумал, что нелепый желтый шарф с помпонами очень согрел бы эту площадь. Но просто желтый шарф — это хуже, чем шарф на ком-то. Так появилась ты. Сначала крошечным эмбриончиком, потом щекастым младенцем, потом остроглазой школьницей. А потом ты надела желтый шарф и нашла меня.
— Ты ненормальный? — спросила Алиса неуверенно. — Я тебя сочинила и скоро проснусь, и пойду на учебу, и люди в трамвае будут пихать меня локтями.
— Хочешь так? — быстро спросил он.
— А будет?
Он упал спиной на воду, поплавал еще немного, вернулся к ней.
— Будет, — сказал серьезно. — Видишь ли, Алиса — ведь так тебя зовут? — каким-то чудесным образом я хочу исполнять твои желания. Это очень волнующе. Надеюсь, это не доставит Арифметике хлопот. Она не любит восстанавливать этот мир. Это отвлекает ее от фитнеса.
— А… — она протянула руку и потрогала его по плечу. Плечо было теплым, мокрым и твердым. — Когда ты меня придумывал, ты зачем придумал мне веснушки? Я их не люблю.
— Осень! Желтый шарф! И без веснушек? Какие глупости у тебя в голове, — обиделся он.
— У тебя есть имя?
— Ноль. Я зову себя Нолем.
— Это так печально, — она улыбнулась и снова потрогала его за плечо. Ей было приятно трогать его. — А зачем у меня в голове столько глупостей? Например, иногда я смотрю на человека и думаю, что я могла бы быть им. Вот этим старичком с палочкой. Или собакой. Почему я, Алиса — именно я, а не кто-то другой? Или, например, я боюсь лифтов. Зачем я их боюсь, они же удобные?
— Лифты похожи на чудовищ, в брюхо которых ты входишь, — сказал Ноль.
— Именно, — обрадовалась она пониманию, потом сникла. — Но я хочу быть настоящей.
— А ты какая?
— Придуманная. Это влияет на мою самооценку. У меня сейчас сложный возраст. Мне необходимо чувствовать себя уверенно. Учиться взаимодействовать с этим миром.
— Это еще зачем? — он посмотрел на нее так, словно мороженое вдруг превратилось в уксус. — Зачем тебе этот дурацкий мир?
— А ты сделай его лучше, — предложила она.
— Например?
— Ну… пусть не будет войн. И дети пусть больше не плачут. А еще пусть все парни перезванивают после секса.
— Так это надо любить людей, — отмахнулся он.
— А ты не любишь?
— Я их боюсь, — Ноль поежился. — Они как лифты. Приближаешься к ним и ам! — тебя съели.
— Тебе пять лет, да? — догадалась она. — Ты маленький мальчик, который пожелал себе взрослое тело?
— Может так. А может, я древний старец, который пожелал себе тело молодое. Тут ведь не угадаешь так сразу, — он развернулся к ней спиной и пошел по воде. — Я хочу поплавать в одиночестве. Приятно было поболтать, Алиса!
Она начала что-то отвечать, но стукнулась головой о стекло трамвайного окна. Огляделась вокруг и поняла, что проехала нужную остановку. Пришлось возвращаться пешком, укоряя себя за похмельные странные сны.