Слышишь, милый, трепет камыша
над твоею сгорбленной спиной?
Под болотной грязною водой
навсегда потеряна душа.
Ты так много, милый, повидал,
в сердце тина, пепел — не запал.
Не дай боже быть кому тобой.

Слышишь, милый? Плачут кулики,
зазывая морось и туман.

Призрак твой — шаги его легки —
бесконечно грустен, сильно пьян.
Взгляд твой кроток, немощен и хмур —
самое красивое из лиц.
Тише, милый, стоны ни к чему,
не тревожь соцветия пушиц.

Видишь, милый? Лунная дуга
льётся сквозь багульник и аир
в этот богом проклятый прогал,
о котором и не слышал мир.
Молчаливо давит злая топь
редкий стрекот камышницы в ночь.

Это хуже, чем дубовый гроб,
где до смерти можно изнемочь.
