РЕКЛАМА
Взять и поплыть, перестать скитаться
рыбой потерянной меж морей.
Что тут сказать, если ты повстанцем
светлый покинул гиперборей
и улетучился, точно ветер,
в гордо звучащее никуда.
Ты научился всему на свете,
только за это себя отдал
и превратился в больное место,
в море, в каком потерялся сам.
Где разноцветье крутых протестов,
запах погибели по пятам?

Где? Ты не знаешь, плюёшься тихо,
будто тебе задолжали все;
ищешь в секрете от мира выход,
просишься к северной полосе.
Разве не горько теряться в море?
— Горько — от соли и дохлых рыб.
Линия гнётся на первом горе —
ты попадаешь как раз на сгиб.
Дразнишь судьбу, что живой и крепкий,
кажешь небрежное «так нельзя».

Даже дубы разлетятся в щепки,
если топор из титана взять.

Хочешь повыть на Луну от страха —
воешь на Солнце: больней, смелей.
Кличет домой, как гнилая плаха,
богом забытый гиперборей.
Ветер хохочет в твоих сединах,
череп трещит от кошмарных снов,
мыслей о доводах и причинах:
надо вернуться, конечно. Но...