РЕКЛАМА
Ястребины глаза безумны
отражались в озёрной тени,
необъятны размахи крыльев
разметали в полях листву.
Птичьим криком — молитвой рунной —
он дрожал в небесах осенних,
он воскрес из дорожной пыли,
как по древнему волшебству.

Вышло солнце из горизонта,
вышла «райдо» на лбу проклятьем,
увела его в мглисту морось,
повела на тернову смерть.
Растворится нечёткий контур
средь давно уж погибших братьев
и воскреснет с законом порознь,
вновь влетевши в траганта твердь.

И от века к другому веку
продолжает тот ястреб биться,
умирать, воскресать и снова —
всё безумней и всё больней.
И от брега к другому брегу
песнь растерзанной тёрном птицы
ввысь уносится горьким словом:
«Пой проклятье своё, Гволкхмэй»...