РЕКЛАМА
- Что ты с ним сделал? Мы оказали тебе величайшую милость, не став подавлять, а ты вон как нам отплатил, - заговорил парящий в воздухе незнакомец с прикрытым белой маской лицом.

- Ты беспокоишься из-за этого слабака? - озадаченно спросил Лу Шэн, посмотрев на Цзяо Хэйшэна. - Я чувствую, ты силён. Давай сразимся, тогда я его отпущу.

Это была прекрасная возможность испытать на себе мощь настоящего эксперта Духовной Силы.

Человек в белой маске некоторое время молчал, глядя на бессознательного Цзяо Хэйшэна. Затем, медленно расстегнув одежду, обнажил серебряный доспех:

- Как пожелаешь!

- Бум! - в следующее мгновение волна чёрной, как смоль Духовной Силы разошлась от него во все стороны. Затем, собравшись у него за спиной, приняла очертания Чёрного Ястреба. Глаза и грудь огромной птицы сияли золотом.

- Удар Свирепого Ястреба, - подняв руку, человек в белой маске указал на Лу Шэна.

Чёрный Ястреб, расправив похожие на тени огромные крылья, ринулся вперёд. Вокруг его острых когтей закружились потоки чёрного воздуха.

"Вот, значит, как используют силу на более высоких уровнях..." - заинтересовался Лу Шэн. Подняв руку и сконцентрировав в своей ладони большое количество Духовной Силы, он швырнул её в чёрного ястреба.

- Бам! - Духовная Сила распалась, едва успев коснуться грозной птицы, словно её в один миг что-то разорвало и уничтожило.

Чёрная духовная Ци противника была похожа на острый нож, разрезающий торт. Она встретила лишь минимальное сопротивление, разрезая Духовную Силу Лу Шэна и касаясь кожи на его ладони.

- Пшшш... - Лу Шэн молниеносно отдёрнул руку. Позади него появился узор в виде золотого дракона. Гигантский дракон, сотканный из платиновой Духовной Ци, вылетев из-за его спины, метнулся к Чёрному Ястребу.

"Я всё делаю правильно?" - Лу Шэн нахмурился. Подняв ладонь, посмотрел на место, которого коснулась чёрная Ци. Его ладонь превратилась в кровавое месиво, словно несколько лезвий аккуратно срезали с нее плоть. Если противник смог так его ранить несмотря на невероятно прочную кожу, его сила явно была необычной.

Гигантский белый дракон лоб в лоб столкнулся с чёрным ястребом. Однако в следующее мгновенье тело гигантского дракона начало быстро рассеиваться. Было ясно, что через десять секунд от него ничего не останется.

- Надо же, ты смог развить свою Духовную Силу до такого высокого уровня... Уровень Дракона... Впрочем, это всего лишь узор обычного дракона. Смешно, что ты пытаешься использовать против меня дух моего Изначального Зверя, - холодно сказал человек в белой маске. - Хэй Шунь, разорви его на куски!

Чёрный Ястреб, зашипев, выстрелил из глаз двумя золотыми лучами. Лучи врезались в голову гигантского платинового дракона.

Гигантский дракон отреагировал так, словно его протаранили. Его десятиметровое тело, содрогнувшись, быстро уменьшилось в размерах, после чего и вовсе распалось. Спустя несколько секунд оно полностью растворилось в воздухе.

Лу Шэн тихо хмыкнул. Он чувствовал себя так, словно по его голове только что ударили железным молотом. Кажется, в глазах даже замелькали звезды. Он хотел активировать больше Духовной Силы, но у него осталась лишь десятая часть от его обычного объема.

«Вот, значит, как выглядят техники Духовной Силы высокого уровня?» - Лу Шэн посмотрел на летящего к нему Чёрного Ястреба. Его сердце наполнилось предвкушением.

Вытянув руку, он сформировал в ладони шаровидное фиолетовое семечко. Это таинственное семя он получил после прорыва на уровень Дракона.

- Посмотрим, что из этого выйдет, - сжав в руке похожее на сердце семя, он бросил его в пикирующего Чёрного Ястреба.

- Семя Чувств Духа?! - когда человек в белой маске увидел семя, его глаза расширились. - Ты с ума сошёл?! Собираешься блокировать атаку ещё не проросшим Семенем Чувств Духа?

Семя Чувств Духа было зародышем, питающим дух Изначального Зверя. Иными словами, это было яйцо ещё не вылупившегося Изначального Зверя. В клане человека в белой маске было не так много людей, способных сформировать Семя Чувств Духа. Следовательно, такие вещи были крайне ценны. Они не жалели сил, чтобы защитить подобные семена, и никогда не использовали их в качестве щита во время битвы.

Однако в данный момент…

Какую бы досаду сейчас в своем сердце не испытывал человек в белой маске, он понимал, что не успеет остановить Черного Ястреба. Он мог только смотреть, как тот царапает когтями Семя Чувств Духа.

- Кача!

- Ш-ш-ш-ш-ш-ш! - Семя Чувства Духа, распавшись, осыпалось на землю бесчисленными фиолетовыми осколками.

Кровь брызнула из тела Лу Шэна. Всё его тело было изрезано осколками. Его кожа лопнула, а из ран полилась кровь. Вскоре всё его тело окрасилось в красный цвет.

Несмотря на это, Лу Шэн продолжал стоять неподвижно - его поза ничуть не изменилась. Напротив, его глаза, вопреки ожиданием, засияли ещё ярче.

Сделав несколько кругов в воздухе, Чёрный Ястреб не стал продолжать атаку, вернувшись за спину человека в белой маске. Его зоркие золотые глаза медленно закрылись. Он снова застыл неподвижно, словно статуя.

- Достаточно? - мужчина посмотрел на стоявшего напротив него Лу Шэна. - Мы не боимся того человека, ты должен это понимать. Ты можешь продолжать снимать печати, а мы займёмся своими делами. Разве это не хорошо, что мы не будем друг другу мешать? Кроме того, если ты не займешься в ближайшее время своими ранами, через сто вдохов умрёшь.

Лу Шэн усмехнулся.

- Другими словами, вы, ребята, не будете мешать мне уничтожать Колонны Стражи Вселенной?

- Верно. Цзяо Хэйшэн просто хотел с тобой поиграть. Нашей целью с самого начала был не ты, - как нечто очевидное сказал человек в белой маске.

- Правда? - Лу Шэн вытянул вперёд окровавленную правую руку. Если бы это тело не культивировало техники укрепления, его бы давно разорвало осколками на куски. - Дух зверя... то, как ты использовал его сейчас... вот, значит, как выглядит использование Духовной Силы на высоком уровне…

- Разве главное свойство Духовной Силы не наделение жизнью чего-то достаточно мощного? Неужели этот монстр ничему тебя не научил? - равнодушно сказал человек в белой маске.

- Наделение жизнью... - кажется, Лу Шэн, наконец, нашёл применение своей духовной силе. Он обладал просто огромным её запасом, понятия не имея, что с ней делать.

- Что-то достаточно мощное….

Лу Шэн прикрыл глаза. Глубоко во тьме его сердца, в самой его сердцевине, свернулось его главное тело. Медленно открыв глаза, он взмахом руки активировал «Deep Blue». Поспешно нажав «изменить», начал преобразовывать Ментальную Энергию в Духовную Силу.

Ментальная Энергия, стремительно превращаясь в Духовную Силу, быстро наполняла его тело. Ладонь Лу Шэна засияла платиновым светом. Сияние становилось всё ярче.

- Естественно, что может быть мощнее меня самого?! - он хлопнул себя ладонью по груди.

Духовная сила подобно океану хлынула в его главное тело, свернувшееся в сердце Лу Чуна.

Словно в бездонную яму, огромное количество Ментальной Энергии, преобразованной в Духовную Силу, вливалось в тело Лу Шэна. Форма его тела быстро менялась. Его и без того свирепая фигура стала величественной. На коже проступили платиновые узоры, чем-то напоминающие доспех.
РЕКЛАМА


- Пшш... - из тени Инь позади него медленно выползало его истинное тело. Духовная Сила всех живых существ, находящихся от него в нескольких сотнях метров, была им мгновенно поглощена.

Свирепое, чёрное, как смоль, шестиметровое, стройное тело нависло над телом Лу Чуна. Внешним видом он походил на охваченного огнем легендарного дьявола, испускающего чёрный дым.

Бараньи рога, длинный хвост, шипы и усеянная клыками пасть, растянувшаяся от уха до уха.

- Р-р-р-р! - внезапно зарычал Лу Шэн. В его тело хлынуло ещё больше Ментальной Энергии.

Вокруг него, сопровождаемый низким гулом, вспыхнул тёмно-красный ореол, мгновенно разошедшийся волной во все стороны.

Дикий шторм обрушился на окрестности. В его центре, под действием направляющей силы, образовался вихрь диаметром более трёхсот метров.

Под грохот его рева завибрировала земля, затрещали валуны, засохли деревья, и в прах рассыпалась трава. Температура начала стремительно повышаться. С двадцати градусов она быстро взлетела до пятидесяти. Продолжила подниматься, даже и не думая останавливаться.

- Это...?! Что это такое?!

Человек в белой маске вынужден был пригнуться. Чёрный Ястреб крыльями окутал его тело. Однако потоки воздуха и духовное давление были слишком сильны. Ему казалось, что его глаза вот-вот вылезут из орбит. Ему пришлось использовать практически всю свою силу, чтобы защитить себя от давления Духовного Вихря. Тень Инь окружавшая Чёрного Ястреба, отделившись от него, полетела к телу Лу Шэна, однако была быстро поглощена кожей последнего.

- Мне здесь нравится, - истинное тело Лу Шэна распахнуло свой большой рот. Стали видны три ряда пилообразных зубов. - Чудный воздух, прекрасный солнечный свет. Никакой Дьявольской Катастрофы, никакой Боли, никаких Аномалий. Такой чудесный мир, но его населяют паразиты…

С тех пор, как Лу Шэн пришёл в этот мир, его настоящее тело было свернуто внутри тела Лу Чуна. В этот момент он, наконец, нашёл способ его высвободить.

Море Духовной Силы непрерывно вливалось в его тело. Она была топливом для поддержания его тела в этом мире.

- Духовная сила ... значит, она может питать и мой дух. Как же здорово, - Лу Шэн, протянув руки, обнял тело Лу Чуна.

Это длилось всего мгновение. Когда он разжал объятья, Лу Чун слился с ним воедино.

- Жаль... ещё немного... и желание Лу Чуна было бы осуществлено. Но я больше не могу ждать. Цзю Янь и его противники находятся не на том уровне, какого я могу достичь за такой короткий промежуток времени. Поэтому это лучшее, что я могу сделать.

Лу Шэн немного сожалел. На самом деле, он понял, что взвалил на свои плечи неподъёмный груз ещё в тот момент, когда Цзю Янь выдвинул ему свои условия. Это место не подходило для его развития.

Желания Лу Чуна были частично удовлетворены. Благодаря Цзю Яню злые существа появлялись намного реже.

В качестве компенсации он уничтожил одну из Колонн Стражи Вселенной. Что касается остальных колонн…

Лу Шэн посмотрел на Цзяо Хэйшэна. Человек в белой маске спас его и теперь стоял рядом с ним, готовый в любой момент броситься на его защиту.

Лу Шэн поднял руку. Он не использовал сущность Ян. Исключительно Духовную Силу.

Несколько камней, слеветировав, начали медленно вращаться над его ладонью.

Стоило ему опустить ладонь, как камни со свистом исчезли. Человек в белой маске и Цзяо Хэйшэн одновременно вскрикнули. Оба чувствовали себя так, словно попали под поезд. Отлетев больше чем на дюжину метров, они зашатались, плюясь кровью. В конце концов, они упали на землю и больше не двигались.

- Не убивай их, маленький Небесный Дьявол. - внезапно услышал голос Цзю Яня Лу Шэн. - Они представляют самую могущественную силу этой планеты. Они принадлежат клану звездного духа.

- Бам! - Лу Шэн небрежно разорвал ленту, всё ещё мерцающую люминесцентным светом. Затем медленным шагом направился к лежащим на земле человеку в белой маске и Цзяо Хэйшэну.

- В данный момент меня не волнует ничьё мнение, кроме собственного. У меня осталось не так много времени. Я чувствую, как эта планета меня отторгает, - он подошёл к двоим мужчинам. - Я ещё слишком неопытен. Обещаю, в следующий раз всё будет по-другому. Наклонившись, он схватил человека в белой маске за окровавленную голову. Поднял вверх.