- "Адский Огонь Красного Лотоса? Это Пламя Скорби?" - Лу Шэн, опустив голову, посмотрел на пламя, температуры которого он совсем не чувствовал. Внутреннее Ядро, которое он сформировал, было золотым! Поэтому и появился легендарный Адский Огонь Красного Лотоса.

«Это мощное легендарное пламя, по слухам, способно сжечь все грехи жизни», - протянув руку, Лу Шэн коснулся алого пламени. К сожалению, для него это пламя было сродни иллюзии. Он вообще его не ощущал.

«Может, мои грехи в этом мире не котируются? И поэтому Адский Огонь Красного Лотоса никак на меня не воздействует?" - подумал Лу Шэн.

Он только что завершил формирование Золотого Ядра. Следующим шагом, пока он конденсировал Ци Ядра, было слияние с Артефактом, по качествам схожим с Водой Бездны.

Лу Шэн, поднявшись, быстро вышел из Обители. Прыгнув, снова нырнул в море.

Так и не найдя действительно хороших ресурсов, решил компенсировать это большим количеством более слабых.

Что было самым часто встречающимся ресурсом в море? Конечно же, вода!

Нырнув, Лу Шэн проплыл мимо мелководья. Вскоре он вернулся к месту, где с помощью жертвы усовершенствовал свой Артефакт.

Бесчисленные нити, выйдя из его тела, начали подобно паутине расползаться во все стороны. Сразу после этого начали быстро образовываться девяносто девять вращающихся ледяных дисков.

Снова перейдя в режим полной силы, он начал жадно поглощать Воду Бездны. Бесконечный запас холодной Инь-воды хлынул в его Внутреннее Ядро. В то же самое время серебристая металлическая сфера начала безудержно поглощать огромное количество морской воды.

При помощи невероятных способностей Лу Шэна, при поддержке Ци Ядра, обильное количество морской воды, мгновенно конденсируясь, поглощалось Золотым Ядром и Артефактом. Если бы вода конденсировалась при помощи физических методов, количество требуемой энергии было бы ужасающим.

Однако после применения специального метода, морская вода преобразовалась в особую форму полупустоты, из-за чего её объем резко уменьшался. После этого её можно было влить в Золотое Ядро и Артефакт.

Лу Шэн смутно чувствовал, что за этими методами скрывается некая высшая, непреложная истина. Однако сейчас у него не было времени разбираться с этим вопросом. Гигантское количество морской воды конденсировалось и выталкивалось в таинственное пространство, открывшееся в его Внутреннем Ядре.

Техники культивирования этого мира отличались таинственностью и глубиной. Помимо основной техники культивирования, существовало много заумных формул мастерства, сопровождаемых непонятными теориями.

По правде говоря, даже Сияющую Триаду Синей Бездны Лу Шэн не понимал до конца. В этой технике для него ясной оставалась лишь основная часть - техника повреждённой Инь, жертвенные техники очищения и взрывные навыки.

Книги, найденные в библиотеке Обители, содержали мириады знаний. В них хранились знания Му Юня, собранные за несколько сотен лет .

Лу Шэн освоил основную технику культивирования только до уровня Внутреннего Ядра. Другие техники он пока игнорировал.

Однако сейчас он заметил особую глубину своего Внутреннего Ядра. Лу Шэн сделал мысленную пометку начать осваивать вторичные техники, содержащихся в двух формулах. Возможно, его будет ждать сюрприз.

Взять, к примеру, технику Сумеру. Он мог сказать, что внутри неё были скрыты пространственные правила и секреты этого мира.

- "Пшш..."

В глубинах моря огромная ледяная змея распахнула пасть. Она поглощала неизмеримое количество морской воды. Каждый глоток добавлял десять тонн жидкости в Золотое Ядро Лу Шэна.

Лу Шэн с всё более возрастающей скоростью продолжал поглощать воду. Поглощение затронуло море в радиусе нескольких тысяч километров - вокруг него постепенно начал формироваться средних размеров водоворот.



***



На лазурной поверхности моря.

Чистый белый струящийся свет, пронесшись под небесами, устремился в направлении Лесной Боевой Обители.

Внезапно поток света иссяк. На его месте возник худощавый даос с белыми бакенбардами и в белой одежде.

Опустив голову, даос, нахмурившись, смотрел на водоворот. Он чувствовал под водой слабое колебание Ци Ядра.

- "Эта аура... напоминает клан Моря Драконьей Крови..." – в этот клан входили практически все великие кланы глубин моря, обладающие огромной силой. Члены клана, способные формировать ядра, являлись его опорой. Глубоководные кланы не отличались хорошим нравом. Они не любили жителей суши.

Даос колебался. В конце концов, он не решился пойти на разведку, вместо этого продолжив свой путь.

Пролетев мимо водоворота, он снова ускорился. В мгновение ока перед ним предстал чёрный утес Лесной Боевой Обители.

В окрестностях утеса туда-сюда сновали группы мелких демонов. Заметив приближающегося даоса, некоторые из них без промедления отправили сгусток демонической Ци своим собратьям.

В ответ по утесу разнёсся тревожный звон. Из пещеры, уходящей вглубь утеса, выскочили две фигуры - одна принадлежала внушительного вида белому медведю-демону с медвежьей головой и человеческим телом.

- "Кто здесь?!" - взревел Железный Молот. Сжав свои фиолетово-золотые молоты, он пристально посмотрел на одетого в белое даоса, идущего в его направлении.

- "Могу я спросить: Мастер Обители у себя?" - улыбнувшись, спросил мужчина. Он завис в воздухе, ожидая ответа.

- "Мастер Обители ещё не вернулся. Если бессмертный мастер хочет с ним встретиться, ему придётся немного подождать," - увидев вблизи спокойного, уверенного в себе даоса, Железный Молот ясно понял, что он был человеком большого мастерства. Поэтому медведь сразу проникся к нему уважением, и тон его смягчился.

- "Хорошо, я подожду," - даос, улыбнувшись, кивнул. Медленно опустившись на землю, он замер у входа в Лесную Боевую Обитель.

Железный Молот догнал его в несколько прыжков.

- "Следуйте за мной. Внутри пещеры установлена формация, поэтому лучше не рисковать исследовать её самостоятельно."

- "Не волнуйтесь. Я не доставлю вам хлопот," - продолжая улыбаться, ответил даос.

Они гуськом вошли в Лесную Боевую Обитель. Железный Молот провёл даоса в гостиную. Велел ученикам подать гостю хорошего чая и фруктов.

В последнее время в его обязанности входила безопасность обители, поэтому он всегда оставался поблизости. Юнь Хуань отправилась с поручением на другой остров. Демон-медведь не ожидал прибытия необычного гостя.

Выйдя из обители, Железный Молот осмотрелся. К своему удивлению, других посторонних, кроме даоса, он рядом с Обителью не увидел. Было очевидно, что их гость был либо слишком смелым, либо очень опытным - он нисколько не опасался нападения со стороны учеников Лесной Боевой Обители.

- «Нужно как можно скорее предупредить мастера», - подумал он, выуживая из кармана кроваво-красный талисман.

- «Пшш...» - зашипев, талисман в считанные мгновенья превратился в пепел.

«Учитель, в обитель явился седовласый даос. Говорит, что хочет вас видеть. Я не смог понять, кто он, так что лучше вам самому посмотреть» - говорилось в послании. Голос демона-медведя затих, когда пепел от сгоревшего талисмана полностью исчез.
РЕКЛАМА




***

А тем временем в глубинах моря....

Золотое ядро Лу Шэна приобрело лёгкий лазурный оттенок. Казалось, в нём исчезло неизмеримое количество воды, но Лу Шэн знал точный объем.

Очищая на уровне Заложения Основ свой артефакт - металлический шар, он влил в него около пятидесяти тонн морской воды. В то время, как его Золотое Ядро поглотило несколько сотен тысяч тонн. Оно было почти на пределе.

За то время, пока Лу Шэн находился на ступени Формирования Ядра, серебряная металлическая сфера претерпела значительные изменения. Он поглотил, по меньшей мере, десятки тысяч тонн морской воды из 99-ти вращающихся ледяных дисков. Но скорость поглощения всё ещё увеличивалась.

Огромный объём воды бешено хлынул в металлический шар. Шар, тем временем, постепенно сливался с телом Лу Шэна, начиная образовывать сокровище, похожее на Золотое Ядро.

После того, как он достиг ступени Формирования Ядра, его Сокровище изменилось. Для даосских мастеров на этом этапе ценность их Изначального Сокровища была равнозначна их Внутреннему Ядру. Некоторые из них использовали его для хранения своих сверхъестественных сил или Ци Ядра, другие относились к нему, как к печи для жертвенного очищения различных предметов. Были и такие, кто создавал из него своеобразное хранилище. Способов использовать его было столько же, сколько песка на пляже.

Лу Шэн же относился к нему, как к оружию.

Огромный объём морской воды хлынул в его артефакт. Первоначально серебристая поверхность металлического шара постепенно окрашивалась в голубовато-золотистый цвет его Внутреннего Ядра. V-образный рисунок становился всё более чётким.

- «Пуф,» - внезапно раздался резкий звук позади Лу Шэна.

Выражение его лица изменилось. Он позволил себе немного отвлечься: сунув руку в карман халата, достал оттуда горящий красный талисман.

- "Кровавый талисман Железного Молота?"

Стоило нажать на кровавый талисман, как его ушей коснулся грубоватый голос. Лу Шэн прищурился - он уже догадался, кто этот гость.

- "Опять этот даос, Де Шацзы..." – нахмурился он. Именно этот человек приходил к Му Юню с предупреждением действовать в соответствии с договоренностями с сектой Жизненной Энергии. Лу Шэн не ожидал, что даос нанесёт повторный визит.

- "Может, боится, что я потеряю контроль и в пылу ярости использую всю свою силу?" - Лу Шэн усмехнулся.

Секта Жизненной Энергии... так называемая величайшая секта Праведного Пути, была главной виновницей неудач даоса Му Юня. Если Лу Шэн хотел полностью ассимилировать дух и тело Му Юня, ему нужно было уладить все разногласия с этой сектой.

Прослушав сообщение, Лу Шэн решил пока его проигнорировать. Сейчас ему было не до гостей. Вместо этого он продолжил увеличивать запасы Ци Ядра и скорость поглощения морской воды артефактом.

Его Золотое Ядро к этому моменту уже перестало поглощать воду, а вот металлический шар даже не собирался останавливаться, кажется, ещё больше наращивая скорость.

При помощи Ци Ядра ассимилировав морскую воду, Лу Шэн направил её в металлический шар. После того, как он сформировал своё Ядро, объём его Ци Ядра стал в сотни раз больше, чем у Му Юня. Соответственно, его Золотое Ядро было намного мощнее. Скорость, с которой он всего этого достиг, вселила бы страх даже в самых опытных мастеров. Хотя он и не обладал никакими особыми способностями, одного объёма его Ци Ядра было достаточно, чтобы обычные культиваторы остолбенели.

Тем временем морская вода продолжала вливаться в Артефакт со всё возрастающей скоростью.

Лу Шэн решил выложиться по полной. В конце концов, металлический шар не был частью его тела. Пока он наполнял его Ци Ядра, чтобы уменьшить давление воды, его структура оставалась нетронутой.

Парень решил разделить свою Ци Ядра на две части: одну - для усвоения морской воды, вторую - для усвоения металлической сферы.

В результате последних действий сфера засветилась синим. Сначала она словно съёжилась, а после стремительно расширилась.

- «Бум!» - окружающая Лу Шэна морская вода стремительно ворвалась в его металлическую сферу.

Первоначально скорость составляла десять тонн в секунду, затем возросла до двадцати тонн, потом до тридцати и сорока тонн…

В мгновение ока скорость, с которой вливалась вода, возросла до ста тонн!

Золотое ядро Лу Шэна начало медленно вращаться. Скорость постепенно увеличивалась, но снабжение его Ци Ядра было более упорядоченным. Было ясно - это не предел для его Золотого Ядра.

Лу Шэн прекрасно осознавал свои преимущества.

Техника, которую он культивировал, не была мощной. В лучшем случае, это была усовершенствованная версия Сияющей Триады Синей Бездны с элементами формулы Превращения Золотого Моллюска в Дракона.

Мощь сформированного Золотого Ядра, по мнению Лу Шэна, тоже была посредственной. Оно было мощнее, чем у Му Юня, но по сравнению с другими культиваторами, высвобождаемая тем же количеством Ци Ядра сила была примерно одинаковой.

По правде говоря, самым большим преимуществом техники культивирования, полученной Лу Шэном, был лишь общий объём сверхъестественной силы. Хотя сверхъестественная сила и мощь были такими же, как у других, он всё же отличался от остальных культиваторов: объёмом и скоростью - у него они были в несколько сотен раз больше!

Ментальная Энергия в сочетании с «Deep Blue» позволила ему заложить для каждого уровня невероятно прочный фундамент. Достигнув следующего уровня, он мог быстро произвести огромное количество сверхъестественной силы и наполнить ею «Deep Blue», пропустив ту часть, где он должен бы медленно накапливалась Изначальную Ци в течение бесчисленных лет.

Другие культиваторы накапливали сверхъестественную силу невероятно долго. Они преодолевали уровни медленно, ступень за ступенью.

Лу Шэн же проходил уровень за раз! В этом и состояла основа его шокирующей силы.

Всего за несколько минут скорость, с которой металлический шар всасывал воду, достигла 600 тонн в секунду...