РЕКЛАМА
Мастер Юань Чжэн сразу понял, что их намеренно кто-то провоцирует, поэтому поспешно переключился на другую сцену.

Но та тоже его не порадовала – несколько учеников секты Тысячи Солнц, стоя на коленях, горько плакали. В руках они держали дьявольские золотые монеты, за которые пытались купить свою жизнь. Их противники, группа экспертов из секты Связанных Духом, смотрели на них с презрением. Очевидно, они не собирались их отпускать.

Но люди из секты Тысячи Солнц продолжали настаивать. Заплатив, они всего лишь хотели избежать страданий. Они просто боялись боли…

- Это поколение учеников... это поколение учеников... - белая борода мастера Юань Чжэна тряслась от злости. Он раздраженно посмотрел на остальных старейшин и дворцовых мастеров.

- Посмотрите, каких учеников вы воспитали!! Деньги, деньги, деньги!! Единственное, что они знают - это деньги!! Что они будут делать, когда отправятся в Дьявольский Мир? Они и с Дьявольскими Генералами попытаются договориться за деньги!?

- В этом мире все руководствуются исключительно прибылью, поэтому не нужно сердится, старейшина Чжан. Даже Дьявольский Мир вторгся к нам ради наживы. Если бы мы могли удовлетворить их интересы, и найти точки соприкосновения для взаимовыгодного сотрудничества, даже с генералами Дьявольской Армии можно было бы договориться, - лениво возразил дворцовый мастер Хунсян – главный среди девяти дворцовых мастеров.

- Верно, я согласен с дворцовым мастером Хунсяном. Если можно избежать кровопролития, зачем рисковать жизнью? Война и насилие - не необходимость.

- Главный старейшина слишком агрессивен. что не способствует миру и гармонии, - один за другим откликнулись старейшины секты Тысячи Солнц.

После этих слов лицо мастера Юань Чжэна помрачнело ещё больше. Такой была идеология секты Тысячи Солнц. Дворцовый мастер Хунсян являлся заместителем лидера секты. Можно было легко догадаться, какого направления придерживался глава секты, назначивший его своим заместителем.

- Пуф, пуф, пуф!! - он быстро переключался между сценами, в каждой из которых натыкался на глупые лица учеников секты Тысячи Солнц, расплачивающихся с учениками других сект за свои жизни и рейтинг.

Мастер Юань Чжэн всё больше злился.

Если бы формация не спонсировалась сектой Тысячи Солнц, люди из других сект уже бы давно начали жаловаться.

Вскоре изображение в зеркале снова изменилось, переключившись на молодого господина Сун Цюаня. Он договаривался о цене с несколькими учениками секты Юинь.

- На мой взгляд, нет ничего, что бы невозможно было решить при помощи денег. Если вам что-то не удалось, значит, у вас просто недостаточно золота.

Сун Цюань был ведущей фигурой среди этого поколения учеников. Помимо уровня культивации, он прославился тем, что основал организацию, называющуюся «Восемь Героев Божественного Аромата».

- Молодой господин Сун, двадцать тысяч. Мы позаботимся о двух чёрных стенах за двадцать тысяч. А с остальным разбирайтесь сами, - сказал один из учеников секты Юинь.

- Двадцать тысяч за всё, или никакой сделки не будет, - Сун Цюань махнул рукой.

- Тридцать тысяч за всё!

- Двадцать тысяч!

- Двадцать восемь!

- Двадцать пять тысяч.

- По рукам!!

Мастер Юань Чжэн в запале хлопнул рукой по знаку матрицы.

Сцена опять изменилась - зеркало показало берег небольшого озера, на котором стояло три ученика секты Тысячи Солнц в окружении людей из других сект. Один из мужчин, высокий и мускулистый, особо выделялся на общем фоне.

- Есть два типа людей, которым дозволено находится со мной рядом, - спокойно сказал мужчина. - Первый - это люди с деньгами.

Мастер Юань Чжэн, почувствовав тошноту, снова хотел переключиться, но следующие слова мужчины его остановили.

- Второй тип - мёртвые люди.

- А??? - глаза мастера Юань Чжэна удивлённо распахнулись. Удивлён был не только он, но и высшее руководство двух других сект.

Взгляды всех присутствующих скрестились на зеркале, которое показывало молодого мужчину, на котором отчетливо виднелся знак секты Тысячи Солнц.

- Этот человек... откуда он? - мастер Юань Чжэн обвёл взглядом дворцовых мастеров и старейшин, но все они были так же озадачены, как и он.

Мастер немного скорректировал сцену, сфокусировав поле зрения на месте, где стоял загадочный человек.

- О-о-о-х! - по полигону пронёсся протяжный вздох.

Землю устилало, по меньшей мере, 20 мертвых тел. Все они носили значки сект Юинь и Связанных Духом. Сочащаяся из их тел кровь ручейками стекала в озеро.

- Если ты не можешь купить свою жизнь, тебя ждет одно – смерть, - сказал мужчина и убрав меч в ножны, зашагал прочь.

Как властно!

Мастер Юань Чжэн был потрясён. В его глазах этот ученик секты Тысячи Солнц был идеален! Именно такой человек был ему нужен!

Руководство других сект тоже было удивлено. Этот парень был членом секты Тысячи Солнц? Даже ученики секты Юинь не были столь уверены в себе.

- Великолепно! - воскликнул мастер Юань Чжэн. Даже Чжансунь Лань он никогда так не гордился! - Вот как должны поступать ученики секты Тысячи Солнц! - уверенно заявил он.

Другие дворцовые мастера хмуро смотрели на человека, показываемого в зеркале. Особенно недоволен был дворцовый мастер Хунсян. Он что-то прошептал стоявшему рядом старейшине.

Похоже, никому из старейшин и дворцовых мастеров секты Тысячи Солнц не понравилось увиденное. Секта Тысячи Солнц никогда не вела себя так властно и высокомерно. Дружелюбие было полезно для бизнеса и облегчало получение прибыли. Ведущие себя вызывающе ученики могли получить временное удовлетворение, но это негативно сказывалось на их будущем.

Но поскольку старшему мастеру Юань Чжэну это нравилось, все остальные предпочитали молчать. Даже дворцовый мастер Хунсян не возражал. В конце концов, Юань Чжэн среди них был самым старшим по рангу. После мастера секты он был самым сильным экспертом ветви Молин.

- Как по мне, этот парень слишком груб... - пробормотал себе под нос заместитель дворцового мастера, но его услышали.

- Твою мать... слишком груб?! - взъярился мастер Юань Чжэн. - Люди, вы просто уничтожили репутацию секты Тысячи Солнц ветви Молин! Посмотрите на этого ребёнка, вот как все мы должны действовать!

Присутствующие переглянулись, а заместитель дворцового мастера и вовсе покраснел. Никто не осмелился возразить.

Тем временем люди из других сект сосредоточили своё внимание на зеркале.



***



Лу Шэн резким движением стряхнул кровь с лезвия своего клинка. С его уровнем культивации, он, конечно же, сразу заметил наблюдающих за ним людей. Большинство из них делали это из любопытства и были, по сути, нейтральными.

Нетрудно догадаться, что для наблюдения за ними руководство трёх сект использовало какое-то секретное искусство.

Ему было все равно, почему эти люди наблюдают за ним. Для него было главным - заработать побольше денег. Такие возможности не представляются слишком часто. За спиной Лу Шэна стояла Су Нинфэй, да и сам он обладал силой уровня Дьявольского Лорда, поэтому ему не о чем было беспокоиться.

Вернувшись к Се Юйцюн и остальным, он посмотрел на храмовое здание, от которого медленно поднимался чёрный дым. Нахмурился.
РЕКЛАМА


- Это ведь зона Голос Будды?

- Да, брат-наставник Лу. Мы видели учеников секты Связанных Духом, направляющихся туда, - тихо ответила Се Юйцюн.

- И они не обратили на вас внимание? - Лу Шэн удивленно приподнял бровь. Сам он в это время находился в другом месте. Он планировал заработать побольше денег, но, к сожалению, многие люди были очень скупы и начинали драку, даже его не выслушав.

Естественно, единственное, что ждало таких людей - смерть.

- Как ни странно, нет. Мне показалось, они сильно спешили. Может, они получили какое-то тайное послание от секты Связанных Духом? - ответила Се Юйцюн.

Эта девушка была довольно опытной и проницательной. Хотя она была не слишком могущественным экспертом, её силы было достаточно, чтобы выжить. Постепенно она смогла завоевать доверие Лу Шэна.

- Тогда мы последуем за ними. У них осталось не так уж много людей. Ученики секты Связанных Духом, должно быть, получили какую-то важную информацию, раз решили собраться вместе буквально в последнюю минуту, - решительно сказал Лу Шэн.

- Брат-наставник Лу хочет... уничтожить их одним ударом?? - сразу поняла его замысел Се Юйцюн. Она уже успела заметить, что Лу Шэн был особо безжалостен к ученикам секты Связанных Духом.

- Что значит «уничтожить»? Рейтинг напрямую зависит от мастерства. Я слышал, брат-наставник Сунь Жунцзи чрезвычайно талантлив и является первым номером секты Связанных Духом. Я просто хочу посмотреть, насколько силен этот эксперт, - небрежно ответил Лу Шэн.

Хотя никто не поверил его словам, у остальных не было другого выбора, кроме как следовать за ним.

Разведав местность, и убедившись, что вокруг не осталось никаких монстров, они двинулись к зоне Голос Будды.

Едва они ступили в область, граничащую с тремя основными зонами, тишину нарушил старческий голос.

- Отправляйтесь к трём буддийским башням в храме Голос Будды и сразитесь за ключи, открывающие дорогу в другие зоны. Золотой, серебряный и бронзовый ключи представляют собой первое, второе и третье место. Миссия имеет ограничение по времени - пять часов.

Голос повторил эти слова трижды, прежде чем стих. Лу Шэн почувствовал, что взгляды наблюдающих за ними людей внезапно исчезли.

Подняв голову, посмотрел в небо.

Голос появился сразу после того, как исчезли взгляды наблюдателей. Судя по всему, решение, кто мог сражаться за ключи в последнем этапе, принимали руководители трёх главных сект.

- Брат-наставник Лу... три ключа... - глаза Се Юцюна сияли от восхищения, но она отчетливо понимала, что не способна принять участие в этом соревновании.

- Ты можешь пойти, если хочешь, - небрежно сказал Лу Шэн.

Се Юйцюн, переглянувшись с братом, горько рассмеялась. Некоторые из людей Сюань Чжу также были заинтересованы, но что-либо предпринимать не спешили. Быть заинтересованными, это одно, но когда пришло время принять участие в настоящей драке, они поняли, что им не хватает смелости. Они понимали, что с их силой будут убиты практически сразу.

Таким образом, команда продолжила путь вместе. Внезапно из переулка донесся крик.

- Эй, народ, вы знаете как добраться до храма Голос Будды? Не волнуйтесь, мы заплатим вам за услугу.

Группа молодых учеников со знаками секты Связанных Духом вышла из увенчанного белыми куполами храма. Их вели двое: красивый мужчина с усами, и привлекательная женщина с рыжими до плеч волосами. Оба были одеты в огненно-красные кожаные доспехи, на поясе висели кнуты с крюками на концах.

Лу Шэн резко остановился.

- Секта Связанных Духом? - спросил он.

— Да, я Чжао ... - мужчина не успел закончить. Выражение его лица резко изменилось: он испуганно отступил.

- Шшшш! - мимо него молнией пронесся меч - Лу Шэн внезапно появился прямо перед мужчиной. Вырвавшийся из его руки свет насквозь пронзил последнего. Также он не пощадил и других учеников секты Связанных Духом. Так же неожиданно, как появился, свет исчез.