РЕКЛАМА
========== Глава 151. Ашока. (Часть 1) ==========

Отношение Лу Шэна к Ли Шуньси было неоднозначным. Поначалу он подружился с ним, намереваясь вести дела с его семьей. Потом их объединил общий враг - поместье Ашока.

Этот раз и вовсе был случайностью. Если бы эмиссар поместья Ашока не убил одного из членов его секты, Лу Шэн не отправился бы на его поиски.

Так, благодаря череде случайных событий, ему и удалось спасти Ли Шуньси.

За то короткое время, что они не виделись, юноша успел стать носителем Нефритовой Тайны и приобрести дар предвидения. Это полностью изменило мнение о нём Лу Шэна.

- Я собираюсь отправиться в Центральные Равнины. Там живёт ещё один носитель Крови Великого Духа, которого сейчас пытается найти поместье Ашока, - сказал Ли Шуньси.

- Значит, брат Ли уходит? У тебя в Центральных Равнинах есть, к кому обратиться? - спросил Лу Шэн.

- Нет... Сейчас меня ищут повсюду. Кто осмелиться мне помочь? - горько усмехнулся он.

Лу Шэн ненадолго задумался.

- В таком случае, можешь отправиться сначала сюда, - развернув карту, он пальцем обозначил точку. - Можешь оставаться там, как угодно долго.

Это был филиал секты «Багряных Китов», созданный одним из «Парящих Орлов». Лу Шэн подробно объяснил, как туда добраться и как связаться с его агентом.

Ли Шуньси был преисполнен благодарности. Последующие несколько дней они занимались подготовкой к путешествию. Лу Шэн, не поскупившись, подарил другу большой пакет золотых листьев.

Банки Центральных Равнин с большой неохотой принимали серебряные таэли Северных Земель. Хотя все банки формально принадлежали одному человеку, реальная власть находилась в руках Благородных Семей этого региона. Здесь больше предпочитали чистое золото или серебро.

= Несколько дней спустя. =

Лодка, окрашенная в чёрный цвет, была пришвартована к небольшой пристани.

Лу Шэн лично провожал Ли Шуньси и Бай Цюлин.

- Брат Лу, не могу выразить словами свою благодарность. Я обязательно тебе отплачу! - Ли Шуньси крепко пожал Лу Шэну руку.

- О чём ты говоришь, брат Ли! Мы же братья! - Возмутился Лу Шэн.

Честно говоря, он не был до конца уверен, что стал бы спасать Ли Шуньси, зная, что злой нефрит вот-вот взорвется, но такие вещи лучше было оставлять недосказанными.

- Дядя Лу... Цюлин никогда не забудет, что вы для неё сделали! - Девушка выглядела усталой и изможденной, но в её глазах пылала неукротимая жажда мести.

- Цюлин, думаю, вам всё удастся, - кивнул Лу Шэн, похлопав её по плечу.

- Брат Лу, всю вчерашнюю ночь я упорно трудился, - Ли Шуньси достал из-за пазухи кусок бледно-жёлтой ткани, свернутой в рулон. - Ты должен развернуть его только после того, как мы уйдем! – Предупредил он друга.

Чтобы написать этот свиток, он потратил половину крови, оставшейся от принесшей себя в жертву Лю Цинь. Более того, он потратил и часть своей крови, нанеся вред своей жизненной силе и значительно сократив свою жизнь. Но зато, он смог отплатить Лу Шэну за всё, что тот для него сделал.

Непонимающе глянув на Ли Шуньси, Лу Шэн, кивнув, спрятал подарок в карман.

- Пока стоят горы и текут реки, мы непременно снова встретимся, брат Лу! - Прощаясь, Ли Шуньси приобнял Лу Шэна.

- Не сомневайся, - похлопал друга по спине юноша.

Спустившись в лодку, Ли Шуньси распустил парус. Поймав ветер, лодка медленно заскользила по гладкой поверхности озера.

Стоя на пристани, Лу Шэн провожал взглядом удаляющуюся лодку, пока она не исчезла из виду.

Рядом стоял Сюй Чуй с несколькими мастерами из отряда «Парящих Орлов».

- Мастер секты, срочное донесение, - выступив вперед, Сюй Чуй протянул ему запечатанное сургучом письмо.

Сломав печать, Лу Шэн развернул послание.

- Дуэль?

Содержание письма касалось семьи Шанъян. Младший брат Шанъян Цзюли - Цэ собирался устроить с кем-то в Северных Землях смертельный поединок.

Теперь, когда Цзюли уединилась, улаживание этого вопроса ложилось на плечи Лу Шэна.

«Но для посторонних, я всего лишь мастер секты уровня Третьей Грани. Пусть другие и дальше считают меня потомком пришедшей в упадок благородной семьи. Шанъян Цэ достиг уровня Четвертой Грани два года назад, сейчас, вероятней всего, находится на Пятом уровне. Я не могу открыто вмешиваться в такую дуэль - слишком велик риск раскрытия. Мне просто нужно сообщить об этом семье Шанъян», - принял решение он.

- Передайте мой приказ. Как только в лесах близ Е Чэна начнется бой, нужно блокировать это место, перекрыв смертным проезд. Скорее всего, это произойдет после Фестиваля Двойного Огня, - скомандовал юноша.

- Да, господин, - коротко поклонился Сюй Чуй.

Подозвав Нин Саня, Лу Шэн приказал заложить карету, намереваясь наведаться в родовое поместье.

Забравшись в экипаж, дождался, пока тот тронется с места. Вытащив из кармана подарок Ли Шуньси, разложил его на скамье.

"Он был так серьёзен. Должно быть, это что-то очень ценное", - взявшись за край ткани, юноша медленно развернул свиток.

Его глаза с каждым мгновеньем становились всё шире.

- Это... это же… - Его взгляд пробежался по ровным рядам аккуратно выведенных иероглифов.

«Восьмая Песнь Цветка Желаний. Потребление бутонов этого цветка питает пять внутренних органов и закаляет Ян. Значительно увеличивает плотность и толщину внутренней Ци».

«Суп из тысячелетней клюволистной ункарии: увеличивает продолжительность жизни, питает кости и связки».

«Королевский Женьшень «Белый Нефрит»: восполняет жизненную силу, увеличивает продолжительность жизни и очищает меридианы».

Одна за другой, на тканевом свитке были перечислены все драгоценные травы. Кроме того, на нём была нарисована подробная карта Северных Земель, с отмеченными на ней местами произрастания этих трав и указано время, когда их следует собирать.

Прикинув навскидку, Лу Шэн понял, что здесь отмечено около тринадцати мест.

Он не мог поверить, что всё это правда!

Поскольку секта «Багряных Китов» занималась медицинским бизнесом, и ему частенько приходилось посещать аптеку с амбулаторией, его знания о травах были довольно обширными.

Торговля травами была невероятно прибыльным бизнесом. Он знал о существовании редких трав, которые нельзя было купить ни за какие деньги. Все они были невероятно полезными при культивировании внутренней Ци.

Это был бесценный дар.

Если он сможет добыть их все, это станет невероятным толчком для развития его внутренней силы!

Он твердо решил - как только вернется на базу, сразу же пошлёт людей в обозначенные на карте места.



***



= Поместье Вана Ашоки. Центральные Равнины. =

Глубокой ночью из-за высоких красных стен Поместья Вана доносился беззаботный смех мужчин и женщин.

Поместье было ярко освещено. В главном зале, на широком золотом троне, сидел невероятно красивый мужчина. Перед ним и его гостями извивались грациозные танцовщицы.

Руки некоторых из гостей, продолжавших беседу, копошились под легкими платьями сидящих рядом с ними дам.

Ван Ашока было уже далеко за семьдесят, хотя никто не давал ему и тридцати. Этот приём был устроен ради четко установленной цели - привлечения на свою сторону занимающих ключевые посты министров.


Его имя - Ашока, дословно означало «беззаботный». Поэтому эта свободная от забот встреча была наполнена радостью и удовольствием.

Кроме танцовщиц, в зале присутствовали и обычные женщины, похищенные им из разных стран. Среди них были как дочери известных семей и аристократки, так и простые деревенские девушки.

Присутствовали на приеме и близкие родственники самих министров - их жены, дочери, племянницы. Многие министры пришли сюда для заключения взаимовыгодных союзов.

Ван Ашока удовлетворённо наблюдал за происходящим, попивая из большой чаши вино.

Его взгляд остановился на одном из министров, которому на вид было не больше пятидесяти лет.

У этого человека был довольно необычный вкус. Он избегал незнакомых женщин, предпочитая дам из своей семьи. Даже родная сестра не стала для него исключением. Потом последовала собственная дочь, кузины... Он не обходил вниманием никого, даже внучек. Его жертвой могла стать любая привлекательная женщина дома.

Но Ван Ашоке этот человек был пока нужен. Он даже передал ему некоторое количество редких трав, сделавших тело министра снова молодым и сильным.

То, что Ван получил взамен, с лихой окупило его затраты. Один за другим многие его политические противники были нейтрализованы.

В этот момент в зал вошла одетая в розовое платье девушка. Приблизившись к вану Ашоке, что-то прошептала ему на ухо.

Улыбка Вана Ашоки на мгновенье померкла.

- Господа, прошу прощения, но мне нужно ненадолго отлучиться. Чувствуйте себя, как дома. Всё здесь предназначено исключительно для вашего удовольствия, - поднявшись, сказал он

- Ваше Высочество, не волнуйтесь. Занимайтесь своими делами.

- Мы очень польщены вашим щедрым гостеприимством. Ваше Величество, не стоит из-за нас откладывать свои дела.

- Просто пришлите нам побольше вина.

Мягко улыбнувшись, Ван Ашока покинул главный зал.

Коридор, ведущий вглубь дворца, был украшен множеством красных фонарей.

Здесь его ждали двое - мужчина и женщина.

Мужчина был одет в дорогой халат, украшенный золотом, серебром и драгоценными камнями. Его волосы были припорошены серебром.

Женщина обладала пышной грудью, невероятно тонкой талией и довольно привлекательной внешностью. Её обтягивающее красное платье обнажало верхнюю часть груди и большой участок бедра.

- Чжао Жун, Е Молин, говорите. Что случилось?! - Смерил грозным взглядом своих агентов Ван Ашока.

Дама в красном шагнула вперёд:

- Докладываю, Ваше Высочество. Бай Цзян, отправленный вами в Северные Земли, уже довольно давно со мной не связывался. Кроме того, возникла проблема со злым нефритом. Исчезли...

- Что? Исчезли колокольчики душ двух моих жрецов? - Ледяным голосом спросил Ван Ашока.

Чжао Жун в ответ молча кивнула.

- Ваше Высочество, - выступил вперёд мужчина - Е Молин. - Прежде всего, нужно выяснить, кто осмелился бросить вызов Поместью Ашока. Двое жрецов пропали, возможно, даже, они убиты. Это очень ощутимая для нас потеря. За последнее десятилетия это первый подобный случай. Нам нужно набрать новых жрецов. Если Ритуальное Подношение будет задержано, это негативно скажется на нашей силе.

- Правильно, - согласилась с ним Чжао Жун.

========== Глава 152. Ашока. (Часть 2) ==========

- Только не говорите, что хотите предложить себя на роль Верховного Жреца? - Холодно спросил ван Ашока.

- Северные Земли погрузились в хаос. Первоначальный план по захвату Десяти Копий Злого Нефритового Кристалла пошёл прахом. Нам нужно, не жалея ресурсов, поскорее со всем этим разобраться.

- Хотите заняться этим лично? - Удивлённо спросил ван Ашока, поняв, наконец, к чему клонит его помощник.

- Либо я, либо Чжао Жун. Один из нас, - ответил Е Молин.

Никто не знал, что в поместье Ашока есть два мастера уровня области змеи - ван Ашока и он.

Первоначально Е Молин был владыкой поместья Стремительной Смерти. После того, как его поместье было уничтожено, он присягнул на верность поместью Ашока. Вместе с Чжао Жун они были заместителями лорда поместья и его доверенными помощниками.

Теперь, когда осталось в живых всего пять Верховных Жрецов, трое из которых сейчас занимались важными делами, у них не осталось другого выбора, кроме как действовать лично.

Поместье Ашока не должно было пасть. Если это случиться, та женщина из императорской семьи, набросится на него, словно голодный призрак.

Е Молин не был уверен, что сможет её остановить. Все, что ее сейчас сдерживало - статус вана Ашоки.

Пристально посмотрев на Е Молина, Ван Ашока кивнул:

- Хорошо. Со мной недавно связалась госпожа «Красных Районов». Она была тяжело ранена и в ближайшие дни планирует вернуться в Северные Земли. Вы можете отправиться туда и вместе с ней расследовать неудачу, приключившуюся с Ритуальным Подношением. А так как заместитель госпожи тоже будет там, сможете расспросить её о произошедшем в Шуан Ин несчастье.

- Да! - Склонил голову Е Молин. - Слушаюсь!

- Бай Цзян был близок к выходу за уровень Седьмой Грани. Он был величайшей надеждой поместья. Кто мог знать, что он пропадет в Северных Землях. Жив он или мёртв, мы должны выяснить, что произошло! - Ледяным голосом сказал ван Ашока.

- А если это дело рук Шанъян Цзюли?

Ван Ашока нахмурился:

- Даже если это семья Шанъян, не сдерживайтесь. Нам нечего терять!

Ледяной блеск вспыхнул в глазах Е Молина - настало время для мести.

Ни один из них даже не вспомнил о Военном Альянсе. В их глазах имел какой-то вес только мастер Альянса - Цинь Умянь. Остальные были просто скотом, недостойным их внимания.

Для них, обладающих разрушительной силой области Змеи, даже достигшие вершины области Уз мастера не были смертельной угрозой.

Ключевой характеристикой, определяющей область Змеи, была Чёрная Мембрана, обтягивающая тело подобно змеиной коже. Она обладала неограниченными регенеративными способностями, за что её ещё называли - Нерушимой Чёрной Змеей.

Благородные семьи владели различными Божественными Оружиями и Дьявольскими Клинками, дающими разнообразные способности. Но все эксперты, достигшие области Змеи, получали защиту Нерушимой Чёрной Змеи.

Весь получаемый ими урон поглощался Нерушимой Чёрной Змеей. Пока она держалась, их тела оставались целыми.

Как только мастер входил в область Змеи, у него больше не оставалось на теле слабых мест. Результат боя между мастерами области Змеи зависел от количества накопленной ими энергии и силы.

Мастер области Уз, даже при всем желании, не мог сломать защиту Нерушимой Черной Змеи.

Это было связано с разницей в силе между областью Уз и областью Змеи. Область Змеи была совершенно другим этапом развития силы. Вот почему Е Молин не боялся Шанъян Цзюли с ее Седьмой Гранью.



***



= Северные Земли. База «Красных Районов» . =

Во двор вбежала взъерошенная девушка со сломанным красным зонтиком.

Спустя несколько секунд после того, как взорвался злой нефрит, она, дождавшись ухода секты «Багряных Китов» , покинула Шуан Ин.

К счастью, она выжила.

Девушка с зонтиком вспомнила сцену, когда голова лорда-служителя несколько раз ударилась о землю. Как он, лишившись последних сил, перестал сопротивляться. По её спине пробежал холодок.
РЕКЛАМА


Лу Шэн сильно изменился с тех пор, как они последний раз виделись. Он и тогда не был сильно похож на человека, а сейчас она окончательно поняла - перед ней стоит точно не человек. Когда он стал таким сильным? Видимо, достиг прорыва уже после их боя.

Сейчас она не смогла бы выстоять против него и несколько секунд.

То и дело спотыкаясь, она медленно проковыляла к старому колодцу. Взглянув на своё всклокоченное отражение, всхлипнула.

Госпожа была в отъезде. Она ещё не знала, что в Шуан Ине погибли почти все её подчиненные. В их распоряжении остались одни лишь бродячие призраки, у которых не было и капли разума - один лишь голодный инстинкт.

Горе поглотило девушку.

Она вспомнила времена, когда госпожа была здесь и заплакала ещё сильнее.

Спустя некоторое время, сумев взять себя в руки, девушка, наконец, успокоилась.

- Потери в Шуан Ин... слишком велики. Поместье Ашока определённо... должно отправить кого-то... исследовать это место. Этот Лу Шэн..., сорвавший нам планы,... должен умереть!

Девушка с зонтиком была озадачена. Она понимала - пока поместье Ашока не пришлёт в Северные Земли очень сильного мастера, фракции «Красных Районов» нечем защититься от семьи Шанъян и этого урода из секты «Багряного Кита». Если она не будет вести себя тихо и незаметно, возможно, даже не дождётся прибытия эксперта поместья Ашока.

- Этот урод... скрывает свою настоящую силу. Скорее всего... он преследует какую-то цель! - Девушка с зонтиком, наклонившись, заглянула в колодец.

Всё, что она могла делать, это ждать прибытия эксперта из поместья Ашока.



***



= Янь Шань. Поместье Лу. =

Лу Шэн восседал рядом с креслом главы семьи. За ним расположились все остальные родственники.

Этот приём был организован в честь переезда его старшего дяди Лу Аньпина в Янь Шань. Старший дядя сидел по вторую руку от Лу Фана, улыбаясь каждому новому тосту.

Лу Шэн, Лу Фан и Лу Аньпин сидели за главным столом. Кресло Лу Шэна лишь немногим уступало креслам его отца и дяди.

К настоящему времени многие из членов семьи уже узнали о его статусе. Хотя Лу Фан не пытался завязать контакты с высшим эшелоном власти секты «Багряных Китов», те всячески старались ему угодить.

Благодаря этому он понял, что сын имеет в секте довольно высокий статус.

Он определенно был большой шишкой в секте «Багряных Китов».

Главный зал был ярко освещён. Туда-сюда сновали слуги, заменяя пустые блюда полными.

За главным столом, кроме Лу Фана и Лу Аньпина, сидело несколько чиновников Янь Шаня, с которыми семья Лу хотела вести дела. Их специально пригласили на это мероприятие.

Однако, эти чиновники, вместо того, чтобы расслабиться, всё время с беспокойством поглядывали в сторону Лу Шэна.

Только частые тосты Лу Аньпина мешали атмосфере стать ещё напряженнее.

Лу Шэн, держа в руках чашу, неспешно потягивал чай. Наверное, он был единственным, кто пил сейчас чай, а не вино.

Хотя от его ран к этому времени не осталось и следа, он еще восстановился не полностью. Каждый день медитируя, он пытался привести в равновесие свои Инь и Ян.

Немногим ранее, в Шуан Ине, ему пришлось взорвать одну каплю сжиженной Ци, что, конечно же, не прошло бесследно. Поэтому, он сейчас нуждался в отдыхе.

Прибыв в поместье, он получил радостное известие о переезде в Янь Шань его старшего дяди.

Он давно не видел Лу Аньпина и, конечно же, был рад встрече.

- Кстати, а где Лу Инин? - Обведя взглядом зал, он вдруг заметил, что среди присутствующих нет его беременной сестры.

При упоминании имени Лу Инин, лицо Лу Фана потемнело.

Старший дядя, с сочувствием посмотрев на брата, пробормотал:

- Она на заднем дворе.

Возникла неловкая пауза. Поняв, что здесь что-то не так, Лу Шэн поднялся:

- Пойду, посмотрю.

В конце концов, Инин была беременной. Что бы она не сотворила, ребенок в её чреве был невинен.

- Брат Шэн, с ней Ия, - шепнул ему сын старшего дяди - Лу Хунъин.

- Что произошло? - Требовательно посмотрел на кузена Лу Шэн.

- Тот молодой ученый... он женился... - прошептал юноша.

Лу Шэн остолбенел - это значило, Лу Инин может стать только наложницей.

Ему было не важно, что чувствует Лу Инин и согласна ли она на это.

Разве может его сестра стать чьей-то наложницей? Если это станет известно, как отнесутся люди к семье Лу?! Сестра мастера секты «Багряных Китов» станет наложницей какого-то ничтожества?

- НЕГОДЯЙ!!!

*БУМ!!!* - Хлопнул он ладонью по столешнице. Эхо удара разнеслось по залу. На деревянной поверхности стола остался чёрный отпечаток его ладони.

Шум в зале мгновенно стих.

Никто не осмеливался смотреть на Лу Шэна - лысого мускулистого парня с острым, как кинжалы, взглядом.

В гневе он был по-настоящему страшен. Несколько приглашённых на приём чиновников испуганно дрожали - их лица стали белыми, словно бумага.

Всё молодое поколение семьи Лу не смело даже вздохнуть.

Испугался даже Лу Фан, хотя и не подал вида. Один старший дядя вёл себя абсолютно спокойно. Встав, похлопал Лу Шэна по плечу:

- Малыш Шэн. Мы с твоим отцом тоже пришли в ярость, когда узнали. Но, к сожалению, мы ничего не можем сделать. Этот парень происходит из довольно влиятельной семьи...

- Оставьте это мне, - на лице Лу Шэна появилась ещё больше напугавшая родственников безумная усмешка. - Я лично займусь этим вопросом. Хочу посмотреть, какая семья осмелилась бросить мне вызов.

- Малыш Шэн, это праздничный приём твоего старшего дяди... - упрекнула его сидящая за соседним столом вторая мать.

Лу Шэн, склонив голову, покорно извинился перед старшим родственником. Действительно, слишком разозлившись, он едва не испортил приём.

- Ничего. Всё хорошо. Мы все - одна семья, - махнув рукой, улыбнулся старший дядя. - Малыш Шэн, если ты не слишком занят, останься на время дома. Проведи время с молодежью. Братья и сестры по тебе скучают.

- Сделаю, как вы просите, - улыбнулся в ответ Лу Шэн. - А сейчас, позвольте посмотреть, как там Инин и Ия.

- Я тоже пойду, - поднялся вслед за ним Лу Тяньян. К удивлению Лу Шэна, за ним последовала Чжан Сюсю.

Остальные братья и сестры, увидев это, тоже встали.

После того, как Лу Шэн стал основой семьи Лу, многие стремились с ним сблизиться.

========== Глава 153. Прибытие. (Часть 1) ==========

= На заднем дворе. =

Лу Ия, стоя на четвереньках, старательно изображала лающую собаку. Светло-голубая юбка в беспорядке разметалась по земле.

Сидящая перед дровником Лу Инин одной рукой вытирала заплаканные глаза, второй оглаживая успевший к этому времени заметно округлиться животик. Хотя она только что горько плакала, при виде пытающейся её рассмешить Лу Ию не могла не улыбнуться.

- С тех пор, как выяснилось, что этот паршивец из семьи Ян женился, Инин постоянно плачет, - вздохнула Ия, заметив вошедшего во двор Лу Шэна. - Боюсь, она сойдет с ума, если всё оставить, как есть. Она всегда была слишком наивной и незрелой. Встретив этого негодяя, думала, что проведёт с ним всю жизнь. Кто бы мог подумать... – Лу Ия всё это время училась в другом городе. Узнав о случившемся, сразу же вернулась домой.

Лу Шэн посмотрел на сильно выпирающий живот Лу Инин.

- Сколько уже?
РЕКЛАМА


- Больше шести месяцев, - ответила девушка.

- Не волнуйся, я постараюсь побыстрее разобраться с этим вопросом, - нахмурился юноша.

- Что ты собираешься делать, брат Лу? С той семьей бесполезно разговаривать... – посмотрела на него Лу Ия.

- Тебе не нужно об этом беспокоиться, - ответил Лу Шэн, после чего, развернувшись, ушёл.

Его подчиненные быстро выяснили, что собой представляет семья Ян. В тот же день ему на стол лег подробный отчет.

Как оказалось, семья Ян была семьей среднего достатка, насчитывающей три поколения имперских чиновников. Благодаря тому, что император освободил их от налогов и одарил большим участком земли, они смогли разбогатеть. С помощью богатства и связей добились довольно высокого положения в Янь Шане. Чиновники были единственной ценностью этой семьи.

Поскольку эта семья не входила в верхние круги власти, она не владела скрытой от посторонних информацией. Иными словами, они были слишком обеспеченными для низшего сословия, но до высшего недотягивали.

Добравшись до своей спальни, Лу Шэн написал записку Нефритовому Лотосу. Отправил её почтовым голубем.

Благодаря высокому статусу, такие вопросы больше не требовали его личного вмешательства.

Вечером, когда Лу Шэн был занят со своими младшими, из секты пришёл ответ.

"Старый господин семьи Ян сказал, что предпочитает подчинению смерть. Он уверен, что закон Янь Шаня будет на его стороне и накажет осмелившихся ему угрожать бандитов".

- Он предпочитает смерть подчинению? - Лу Шэн, усмехнувшись, пальцами скатал записку в шарик. - Три поколения имперских чиновников. Оказывается, у подобных людей тоже есть хребет.

- Так как это семья будущего мужа молодой госпожи Инин, господин Нефритовый Лотос не осмелился что-то с ними делать, не посоветовавшись с мастером секты, - пояснил ученик секты, доставивший послание.

- Какой совет ему нужен? Если они не хотят подчиняться, нужно бить. Бить, пока не сдадутся. Хватит вести с ними бессмысленные беседы! - холодно усмехнулся Лу Шэн. - Похоже, мои слова в Янь Шане в последнее время немного потеряли свой вес...

- Мастер секты, а если он и дальше продолжит сопротивляться? - осторожно спросил ученик. - Ваш подчиненный слышал кое-что о семье Ян. Они славятся своим упрямством. Делают вид, что неподкупны, праведны и непогрешимы...

- Думаешь, они осмелятся не подчиниться даже после нескольких смертей? - приподнял бровь Лу Шэн. - В таком случае, убьём их всех. В Янь Шане достаточно таких семей, так что неважно, существует семья Ян или нет.



***



*БУМ!!!* - Ворота, ведущие к дому семьи Ян разлетелись в щепки. Бросившиеся навстречу злоумышленникам охранники дрогнули, увидев на одежде нападающих знакомые многим эмблемы.

Группу воинов возглавлял высокий, мускулистый мужчина с обнаженным торсом, которого в секте все звали Шан Цинлун. На его поясе висели два тяжелых железных молота. Нефритовый Лотос специально выбрал его, как человека, лучше всего разбирающегося в решении подобных вопросов.

- Ты! Ты! Ты! Ты! Ты!!! - Старому господину семьи Ян было восемьдесят два года.

В эти времена дожить до такого возраста было очень непросто. При виде учеников секты «Багряного Кита» старик задрожал от гнева.

- Что вы делаете? Это восстание?! - Из дома высыпала группа среднего возраста мужчин. Некоторые из них были одеты в халаты имперских учёных.

- Передай мои слова Ян Юньду - тот, кто заварил всю эту кашу, непременно понесёт ответственность, - сказал Шан Цинлун, лениво ковыряясь в зубах зубочисткой.

- Я буду жаловаться! Сообщу обо всем властям!!! Лейтенант Цин быстро разберётся с тем, кто ворвался средь бела дня в чужой дом!!! - Вышел вперед похожий на чиновника мужчина. Он смотрел исключительно на Шан Цинлуна, не обращая внимания на других.

- Жаловаться? - Шан Цинлун усмехнулся. - Кто в этом городе осмелится вмешиваться в дела секты «Багряного Кита»? Почему бы вам не узнать, что случилось с теми, кто посмел бросить нам вызов? - Он нетерпеливо махнул рукой. - Поторопитесь и дайте нам ответ. Что вы собираетесь делать? Ян Юньду из семьи Ян опорочил молодую госпожу Лу. Как после этого он посмел жениться на другой?

- Негодяй!!! - Руки старого господина Ян задрожали от ярости. - Если бы эта лисица не соблазнила нашего Юньду, разве бы такое произошло?! Эта женщина запятнала его имя! Как она смеет его обвинять?!!

- Иными словами, вы не намерены подчиняться… - Лицо Шан Цинлуна потемнело.

- Подчиняться? Что вы под этим подразумеваете? - Остановив готового взорваться старого господина Яна, вперёд вышел мужчина средних лет. Его лицо тоже было далеко не радостным.

- Это значит, что Ян Юньду должен развестись с женой и официально жениться на молодой госпоже Лу. Затем семья Ян публично признает свою ошибку... - Шан Цинлун усмехнулся.

- Невозможно!!! Вы слишком далеко заходите!!! - Взбесился мужчина.

- Похоже, вы решили выбрать сложный путь. Мне это нравится! - Шан Цинлун потер руки:

- Бейте их! Без жалости! Если кто-то умрёт, я возьму на себя ответственность!!!

Простые выпускники Провинциального Имперского Экзамена посмели бросить вызов его боссу! Они действительно заслуживали смерти!

Повинуясь его приказу, ученики секты «Багряного Кита» бросились в атаку. Возможно, они не могли справиться со Сверхъестественным, но их сил было вполне достаточно, чтобы противостоять обычным смертным. Никто из здесь присутствующих не мог устоять перед их силой.

За невероятно короткое время все люди семьи Ян оказались лежащими на земле.

Тела тех, кто пытался сопротивляться, были покрыты кровью. Некоторые, кто помудрее, не получил никаких ранений. Они сейчас стояли на коленях, заложив за спину руки.

- Пфу! - Шан Цинлун, подойдя к старому господину Ян, плюнул на землю перед ним. - Почему бы вам не узнать, что собой представляет секта «Багряного Кита»? Как вы посмели навредить молодой госпоже Лу? Вы в самом деле думаете, что у вас в запасе девять жизней?

- Ты! Ты! Ты! Ты! - старый господин Ян был уже довольно стар. Не выдержав волнения, он потерял сознание.

- Отец!

- Дедушка!!!

Молодое поколение Ян, как оказалось, было довольно почтительным. Даже в таком отчаянном положении, они порывались броситься на помощь своему главе.

Не обращая внимания на суетящихся вокруг старика людей, Шан Цинлун приказал привести прятавшегося в подвале Ян Юньду и его жену.

При виде Ян Юньду, Шан Цинлун изогнул бровь.

- Неудивительно, что вы смогли соблазнить молодую госпожу Инин. Ваше лицо на редкость привлекательно. Даже я очарован.

Хотя лицом этот юноша был больше похож на женщину, он не поддался панике после того, как его схватили и вытащили из подвала.

- Вы друзья Инин? Простите, я её подвёл, - сжав кулаки, юноша понуро опустил голову. - К сожалению, я не могу не подчиниться воле своего отца...

Ученики секты, вытащившие юношу из подвала, не стали его связывать. В конце концов, он был всего лишь обычным человеком. Какое сопротивление он мог оказать?

- Молодой господин Ян. Вы хотите развестись или нет? Ответьте нам, чтобы я мог отчитаться перед своим начальством, - Шан Цинлун старался быть вежливым. Что, если он согласится? Тогда он станет родственником мастера секты.
РЕКЛАМА


Ян Юньду обвёл взглядом свою обездвиженную семью. Некоторых так сильно избили, что они находились на грани жизни и смерти. Небольшое промедление и они могли умереть.

Глаза юноши наполнились слезами.

- Не стоит ломать перед нами комедию, Ян Юньду. Мы знаем, что вы из себя представляете. В деле маскировки вам нет равных. Думали, сможете это от нас скрыть? - усмехнулся Шан Цинлун. - Если бы вы навредили кому-то другому, нам было бы всё равно. Но вы осмелились оскорбить нашу молодую госпожу. Хехех... вам лучше принять свою судьбу. Не вынуждайте нас применять силу.

- О чём вы говорите? Я, правда, не понимаю... - глаза юноши полыхнули злобой.

- Притворяться утончённым молодым господином, чтобы втереться в доверие к невинным девушкам. Хех... На каком уровне сейчас находится ваш «Кулак, Покоривший Девять Провинций»? - строго посмотрел на него Шан Цинлун.

- Ты!!! - лицо Ян Юньду перекосило от страха. Это был его величайший секрет - как этот человек о нём узнал?

Не обращая внимания на шок и недоверие, отразившееся на лицах его домочадцев, юноша смело шагнул вперед:

- Как ты узнал?

- Неважно. Раз вы попали в мои руки, я, Шан Цинлун, заставлю вас уважать поместье Лу!

- Ты! - видя, что ситуация не сулит ему ничего хорошего, Ян Юньду, сорвавшись с места, бросился к выходу.

- Удар! - засмеявшись, Шан Цинлун, подпрыгнув в воздух, ударил парня ладонью по спине.

Одновременно с этим со стороны со стороны ворот к нему устремился приземистый старик с длинными седыми волосами и бородой. Преградил юноше путь.

*БУМ!!!* - Ян Юньду вытянул руки - одну вперёд, другую назад, блокируя удары атаковавших его с двух сторон противников. Подпрыгнув в воздух, кувырком ушёл в сторону.

- ПУУ!!! - несколько больших сетей, выстрелив в небо, опутали тело юноши. Арбалетчики секты, наложив на ложу болты, взяли его на прицел.

Ян Юньду больше не пытался бежать.

Он только достиг уровня Владения Целью и не хотел, чтобы плоды его многолетних тренировок были уничтожены всего за один день.

- К счастью, я ожидал такого развития событий! - Шан Цинлун опустился на землю. - Надо же, этот мальчишка едва от меня не сбежал!

Ян Юньду старался лишний раз не шевелиться, боясь запутаться в сетях ещё больше.

Подойдя к юноше, Шан Цинлун отвесил ему оплеуху.

- Эта сеть сплетена из промасленной веревки, сотканной из тысячи нитей. Даже акула не сможет её разорвать. Так что можете забыть о побеге! Уведите его!

Группа воинов, связав Ян Юньду, запихнула его в экипаж. Свистнул хлыст и карета, медленно набирая ход, покатила в направлении поместья Лу.

Мужчины семьи Ян беспомощно смотрели ей вслед, не зная, что предпринять.

========== Глава 154. Прибытие. (Часть 2) ==========

= Поместье Лу. =

Лу Шэн, медленно попивая чай, любовался картиной, на которой был изображен густой сосновый лес. Аромат чая, наполненный покоем и безмятежностью, разносился по гостевому залу.

- На колени! - Шан Цинлун ударил Ян Юньду по ногам.

Юноша промолчал. Скрипнув зубами, попытался встать, но снова оказался на коленях. Только после третьей попытки он перестал сопротивляться.

Лу Шэн презрительно посмотрел на этого, похожего на женщину парня.

- Ты хорошо подумал?

Ян Юньду горько рассмеялся:

- Кто бы мог подумать, что спустя столько лет меня раскроют, - подняв голову, он посмотрел на Лу Шэна. - Что вы сделаете, если я откажусь?

Лу Шэн усмехнулся.

- Разведись с женой и обручись с Лу Инин, иначе вся твоя семья умрёт. Что скажешь?

Ян Юньду задумался. Он почему-то был уверен, что Лу Шэн не шутит.

Когда он был молод, неизвестный мастер подарил ему руководство боевых искусств. Он упорно трудился, культивируя эту технику. С каждым днём он становился всё сильнее.

- А вы не боитесь, что я в будущем сбегу? - Спросил юноша.

- Тогда я уничтожу твою семью, - пожал плечами Лу Шэн.

- Но я не люблю Лу Инин. Что, если я буду её обижать?

- Если ты будешь плохо с ней обращаться... думаю, ты знаешь ответ, - Лу Шэн снова усмехнулся.

- ... - Ян Юньду не знал, как общаться с этим человеком. Неужели он, эксперт уровня Владения Целью, будет вынужден провести остаток жизни с Лу Инин?

Он этого не хотел.

- Есть ещё вопросы? - Посмотрел на него Лу Шэн.

- Вы... действительно верите, что я проведу с Лу Инин остаток своей жизни? - Посмотрел на собеседника Ян Юньду.

- Нет, не верю, - честно ответил Лу Шэн, - я никому не верю, кроме себя и своего меча.

На лице Ян Юньду появилось выражение беспомощности.

Судя по всему, сидящему перед ним человеку было глубоко плевать, каким он был в прошлом. Его вид говорил: независимо от того, был ли он хорошим или плохим, приставленный к горлу нож решит все проблемы и недопонимания.

Несомненно, этот жестокий метод был эффективным.

Ян Юньду вынужден был сдаться. Его силы вряд ли бы хватило, чтоб сдвинуть с места, даже один из пальцев Лу Шэна.

Даже если бы он мог сбежать, куда ему было податься в полностью подконтрольных секте «Багряного Кита» Северных Землях?

Закончив с Ян Юньду, Лу Шэн, дав Нефритовому Лотосу несколько срочных поручений, вернулся к молодому поколению поместья Лу.



***



= Несколько дней спустя в малом саду поместья Лу. =

Лу Шэн разговаривал с Лу Тяньяном и Ией о произошедших за последние дни событиях, о студенческой жизни Ии, и о многом другом.

Вокруг него собралась вся молодежь поместья Лу.

Присутствовал даже сын его старшего дяди - Лу Хунъин. Этот юноша несколько лет изучал боевые искусства в Цзю-Ляне, но после того, как его отец решил переехать в Янь Шань, последовал за ним.

Лу Хунъин был довольно привлекательным молодым человеком - высоким и мускулистым.

Лу Тяньян, с тех пор, как семья перебралась в Янь Шань, совсем не изменился. Он по-прежнему ночи напролет проводил в компании женщин, о чём наглядно свидетельствовали появившиеся у него под глазами тёмные круги.

А вот Лу Ия заметно повзрослела. Раньше она была просто беззаботной дочерью богатого человека, сейчас же стала независимой и решительной дамой. Её заметно округлившаяся фигура начала привлекать взгляды мужчин, что ей совсем не нравилось.

Ещё здесь присутствовала Чжан Сюсю. Она преднамеренно уселась рядом с Лу Шэном, ища возможности продемонстрировать ему своё внушительное декольте. Время от времени девушка, словно невзначай, грудью касалась плеча Лу Шэна.

Она принадлежала роду матери Лу Шэна и была дальним родственником, имеющим слишком низкий статус в семье Лу. Её желание подняться по иерархической лестнице было без слов понятно.

Последней была девушка, которую Лу Шэн видел очень редко.

Сунь Жоцин.

Она была двоюродной сестрой Лу Шэна, дочерью родного брата его матери. Лицом девушка была очень похожа на Лу Ию.

Что касаемо Лу Ии - она была рождена сестрой его матери - Сунь Цзынин, после того, как та вышла замуж за Лу Дяня - дальнего родственника Лу Шэна.

Иными словами, Лу Ия была дочерью младшей тетей Лу Шэна.

В поместье проживало ещё около дюжины молодых людей разной степени родства. Все они, так или иначе, пытались сблизиться с Лу Шэном.

Молодежь заливисто смеялась, весело щебеча в тени уютного павильона. Сегодня здесь царила легкая и непринужденная атмосфера.


В разгар веселья, к Лу Шэну подошёл высокий черноволосый мужчина. Что-то шепнул ему на ухо.

На лице Лу Шэна промелькнула мимолетная тень удивления.

- Мне нужно заняться делами, продолжайте веселиться.

- Старший брат, не смеем тебя задерживать, - улыбнувшись, ответил Лу Хунъин.

- Если возникнут проблемы, отправьте гонца в «Оранжерею Золотого Нефрита», - кивнул Лу Шэн, после чего быстрым шагом покинул внутренний сад.

Снаружи его уже ждал запряжённый парой гнедых экипаж. Забравшись внутрь, он увидел раскинувшегося на подушках Нефритового Лотоса.

- Мастер секты, - приподнявшись, почтительно поклонился мужчина.

- Говоришь, найдена одна из точек? Проверили? - Тихо спросил Лу Шэн. Он не ожидал, что его люди так быстро найдут отмеченное на карте место.

- Всё подтверждено. Можете быть уверены - это именно то место. Но там очень опасно, - всё так же шёпотом ответил Нефритовый Лотос. - Они нашли Средоточие Души, правда, всего два стебля. Охотники говорят, собиратель трав заметил их издалека. Но из-за опустившегося на землю тумана они не смогли их сорвать. Кроме того, парни утверждают, растение охраняется какими-то свирепыми зверьми.

Лу Шэн кивнул.

- Главное, мы убедились, что это правда, - теперь, когда подлинность карты была подтверждена, он был почти уверен, что и другие травы найдутся в обозначенных местах.

Эти драгоценные травы были для него чрезвычайно важны. С их помощью можно было значительно сократить потребление Инь Ци.

- Когда вернёмся, я на время уединюсь в убежище, - сказал Лу Шэн. - Через пять дней соберёшь группу арбалетчиков.

- Понял!

- Ещё найди какое-нибудь занятие для моих младших - Лу Хунъина и Лу Ии. Что-нибудь не слишком сложное - главное, чтобы они были чем-то заняты и могли сами себя обеспечивать.

- Слушаюсь, господин.

Дав указания Нефритовому Лотосу, Лу Шэн нанёс визит своей невесте - Чэнь Юньси, после чего отправился на базу секты «Багряных Китов».

Огромная секта, в основном, управлялась высшим эшелоном власти - лишь в некоторых делах требовалось его личное вмешательство.

Благодаря этому, он мог свободно заниматься собой, без ущерба для секты.



***



= В убежище. =

Лу Шэн сидел, скрестив ноги. Рядом стояли банки с Золотой Ароматной Мазью и два больших кувшина с лекарственным настоем.

- Deep Blue, - выдохнул он, призывая модификатор, которым уже довольно давно не пользовался.

Его взгляд, миновав все остальные навыки, остановился на «Основной Багряной Технике Девяти Яростей».

"Я не до конца израсходовал Инь Ци, полученное в Чайной Секте. Возможно, в этот раз я смогу достичь Экстремального Режима Инь".

Экстремальный Режим Ян юноша получил, доведя до вершины мастерства свои техники укрепления тела. Лу Шэн инстинктивно чувствовал, что сможет активировать Экстремальный Режим Инь с помощью техники «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея».

"Всю мою культивацию до настоящего времени, можно было разделить на два направления: развитие тела и внутренней Ци", - подумал Лу Шэн. - "После того, как тело стало достаточно крепким, я смог сжижить свою внутреннюю Ци. Чем сильнее я смогу сжижить Ци, тем больший урон буду наносить сверхъестественным существам".

Он внимательно изучил длинный список изученных им навыков укрепления тела.

"Я культивировал слишком много навыков укрепления тела. К счастью, они друг с другом не конфликтуют. Если бы получилось объединить все эти навыки в один, могло бы получиться одно невероятно грозное боевое искусство".

Не успела эта мысль сформироваться в его сознании, как экран модификатора, вспыхнув, размылся. Затем, ряд за рядом, строки начали исчезать, объединяясь в одну.

Лу Шэна от удивления широко распахнул глаза.

«Неизвестное Боевое Искусство: Экстремальный Режим Ян. Специальные Эффекты: увеличение силы - шестой уровень, Силовой Толчок - третий уровень, Пробивная сила - третий уровень, Усиленная Защита - третий уровень...»

У нового боевого искусства был длинный список спецэффектов, тянущийся далеко вниз.

"Ого! Значит, такое тоже возможно?" - Лу Шэн был поражён.

Количество строк в Модификаторе заметно сократилось. Он был обеспокоен, что в будущем не сможет культивировать новые боевые искусства из-за того, что на них не хватит места. Мог ли он предположить, что можно объединить воедино такое количество техник?

Поскольку объединение многих навыков укрепления тела тоже активировало Экстремальный Режим Ян, это боевое искусство можно было считать самым мощным навыком укрепления тела.

«Назовем его Дао Экстремальной Ян», - подумал Лу Шэн.

Сразу же слова «неизвестное боевое искусство» изменилось в модификаторе на «Дао Экстремальной Ян».

После произошедшего, модификатор начал выглядеть намного упорядоченней и опрятней.

Лу Шэн снова посмотрел на «Основную Багряную Технику Девяти Яростей» и технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея».

"Сначала я улучшу Дао Экстремальной Ян, чтобы укрепить своё тело", – решил он.

Лу Шэн не знал, сколько Инь Ци осталось у него после последнего обновления. Не имея точных данных, он мог только примерно оценить количество затрат.

Он посмотрел на светящуюся рядом с техникой «Дао Экстремальной Ян» кнопку. Видимо, оставшегося Инь Ци было достаточно для экстраполяции боевого искусства.

"Поднять «Дао Экстремальной Ян» на один уровень", - мысленно скомандовал Лу Шэн.

- Бжжж!!! - Зажужжав, Модификатор размылся.

Эта экстраполяция значительно отличалась от всех предыдущих.

Поскольку Экстремальный Режим Ян был боевым искусством, основанным на объединении многих умений укрепления тела, поднятие его на один уровень было сродни модификации каждого навыка по отдельности!

Лу Шэн сразу же пожалел о своём поспешном решении.

Весь остаток Инь Ци в считанные мгновенья был поглощен новой техникой. Вся его кожа вмиг покраснела - он стал похож на недавно сваренного в кипятке краба. Тело начали оплетать бесчисленные пряди волос.

Это была не внутренняя Ци, а что-то материальной природы - тонкие нити, толщиной с волос, быстро опутывали его тело.

Эти нити стремительно изменяли тело Лу Шэна, улучшая и укрепляя его структуру.

Обычный мастер боевых искусств, чтобы добиться такого, должен был сначала культивировать все боевые искусства, которые были у Лу Шэна, до вершины мастерства, после чего добиться в каждом из них прорыва. Затем, объединив их воедино, поднять на один уровень.

Без модификатора, у Лу Шэна на это ушла бы прорва времени. Скорее всего, ему бы не хватило жизни.

========== Глава 155. Экстремальный Инь. (Часть 1) ==========
= В комнате для медитаций. =

Потратив несколько десятков единиц Инь Ци, Лу Шэн сэкономил невообразимую прорву времени.

Неукротимая дрожь, сотрясавшая тело, мешала осознанно мыслить, поэтому всё, что он мог делать - терпеть бесконечно накатывающие волны боли.

Благодаря этой боли и сопровождавшим её мощным толчкам, его тело уплотнялось и твердело.

Вместо того, чтоб перейти в Экстремальный Режим Ян, он оставался в своей обычной форме, превозмогая невыносимую боль.

Боль длилась более часа, после чего постепенно стихла.

- Фуф... - Лу Шэн облегчённо вздохнул.


Вокруг него на земле блестели лужи смешанного с кровью пота и хлопья омертвевшей кожи. За короткий промежуток времени, он, как ящерица, сбросил старую кожу и обзавёлся новой.

- Надеюсь, это всё? - Устало посмотрел на Модификатор.

В строке «Дао Экстремальной Ян» произошёл ряд изменений:

«Экстремальный Режим Ян: полное овладение Дао Экстремальной Ян первого уровня. Специальные Эффекты: увеличение силы - восьмой уровень, защита от силового толчка - пятый уровень, усиленная защита - седьмой уровень, ожог - первый уровень... »

"Полное овладение Дао Экстремальной Ян первого уровня? Значит ли это, что в будущем, я смогу обновить эту технику?" - Глаза Лу Шэна загорелись предвкушением.

Это означало, что модификатор, опираясь на существующую основу боевых искусств, может создать следующий уровень культивации.

В таком случае, ему не нужно пока задумываться, что делать дальше.

Когда Лу Шэн встал, его тело затрещало, словно набухающий в микроволновке попкорн.

Он сжал кулак. Небывалая сила наполнила значительно увеличившуюся ладонь.

"Хотя я не знаю, насколько увеличилась моя сила, уверен, Инь Ци не пропала впустую. По крайней мере, теперь я могу ещё сильнее сжижить свою внутреннюю Ци".

После того, как его тело немного привыкло к произошедшим в нём изменениям, он достал из тайника несколько видов таблеток. Поглотив лекарства, погрузился в наполненную лекарственным настоем ванну.

Лечебная ванна предназначалась для исцеления внутренних травм, полученных организмом во время модификации. Она значительно сокращала интервал между текущей и следующей модификацией.

В противном случае, Лу Шэн не смог бы так часто модифицировать свои техники. Нанесённый его телу ущерб был бы слишком велик.

- Пшшш... - в тот момент, когда его тело коснулось воды, над бадьей поднялись густые клубы белого пара. Плотный лекарственный запах наполнил помещение.

Модернизация и реконструкция потребляли так много энергии, что выделяемое телом Лу Шэна тепло, не переставая, испарялось в лечебной ванне.

Некоторое время полежав в ванной, Лу Шэн поднялся. Достал из тайника шкатулку, в которой хранилась большая белая таблетка.

Это было чрезвычайно эффективное лекарство, составленное мастерами секты.

- Ка-ча, - он осторожно открыл ящик. В нос ему пахнуло освежающим цветочным ароматом.

По сравнению с Золотой Ароматной Мазью, это лекарство действовало намного эффективней. Его освежающая прохлада всего за несколько вздохов достигла легких и сердца.

Осторожно подхватив таблетку кончиками пальцев, Лу Шэн вытащил ее из коробки.

"Всего на одну таблетку затрачено восемь процентов ценнейших трав из запасов секты. Такие травы не найти ни на одном рынке... Из более чем десятилетнего запаса трав, вышла всего одна таблетка..."

С точки зрения ценности, эта таблетка была сравнима с редким драгоценным камнем. На её изобретение, у мастеров-травников ушло много лет. Было израсходовано множество разных ингредиентов - древний женьшень, кордицепс, оленьи рога...

Методом проб и ошибок, им удалось создать одну таблетку.

Лу Шэн вздохнул. Положив таблетку в рот, медленно разжевал.

Таблетка по вкусу была похожа на мятную конфету, знакомую ему по прошлой жизни. Сладкой, с лёгким привкусом разных трав.

Растворившись в слюне, таблетка густым травяным сиропом скользнула в горло.

По телу начало разливаться тепло, то быстрее, то медленнее. Не дожидаясь, пока таблетка полностью усвоится, Лу Шэн достал из тайника большую чёрную коробку.

Лу Шэн поднял крышку. В нём лежал клубок грязных седых волос. На некоторых прядях остались клочки плоти, источающие едкое зловоние.

Затаив дыхание, Лу Шэн, прокусив палец, приложил его к клубку волос.

Это были волосы убитого им Верховного Жреца. Одного взгляда на этого демона Лу Шэну хватило, чтобы понять, в чём заключена его сила. Почувствовав заключенную в волосах толстую нить Инь Ци, юноша забрал их с собой.

- Пшш... - дыма не было, только звук.

Лу Шэн почувствовал мощный поток Инь Ци, хлынувший в его тело.

Ощущение длилось на протяжении примерно десяти вздохов, после чего прекратилось. Вскоре Инь Ци в клубке волос полностью истощилось.

Лу Шэн отдёрнул руку.

"Эта вещь не похожа на ту, предыдущую. Однако Инь Ци в ней содержится примерно такое же количество".

Он подозревал, что тот кусок металла был осколком Божественного Оружия. Однако, до конца не мог быть в этом уверен, а спросить, не выдав себя, было не у кого.

"Ранее добытое Инь Ци было потрачено без остатка. Даже если что-то и осталось, то жалкие крохи. Теперь запас пополнился примерно на двадцать единиц. Неплохо".

Чувствуя, как Инь Ци циркулирует по его телу, Лу Шэн вытер пальцы о носовой платок. Снова посмотрел на экран модификатора.

Помимо воли, взгляд остановился на «Основной Багряной Технике Девяти Яростей».

"Теперь, когда моя сила заметно возросла, пришло время обновить технику атрибута Ян. В Шуан Ине я наткнулся на агента поместья Ашока, но не видел никого из фракции «Красных Районов», хотя знаю, что они там были. Если они знают, что это я виновен в смерти того старика, у меня в скором времени возникнут большие проблемы", - на протяжении нескольких последних дней Лу Шэн не мог избавиться от терзающего душу беспокойства.

"Шанъян Цзюли, возможно, не боится поместья Ашока, но и провоцировать с ними вражду без достаточной мотивации тоже не будет. Два Верховного Жреца и несколько простых эмиссаров. Наверное, это можно считать глубокой враждой. Нужно подготовиться, стать ещё сильнее. Лучше пусть поместье Ашока меня недооценивает, чем наоборот. Тогда, в случае, если меня разоблачат, я легко с ними справлюсь".

На самом деле, он хотел модернизировать технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея», но в сложившейся ситуации, лучше было модернизировать боевые навыки.

"Хорошо, что я уравновесил Инь и Ян. Обновлю технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» в следующий раз". - Улыбнувшись, он снова перевёл взгляд на «Основную Багряную Технику Девяти Яростей».

В его теле медленно вращались три капли сжиженной Ци, выпуская и поглощая огромное количество внутренней энергии.

"Три капли сжиженной внутренней Ци... Если я увеличу их количество, то смогу дольше продержаться в экстремальном режиме Ян," - подумал Лу Шэн.

Взорвав одну каплю сжиженной Ци, он мог пребывать в Экстремальном Режиме Ян в течение горения одной палочки джосс. Одна капля сжиженной Ци могла повысить его силу на один-два уровня. Взорвав две капли сжиженной Ци, он становился равен по силе мастеру Шестой-Седьмой Грани.

Только благодаря этому он смог победить первого Верховного Жреца. Но последствия взрыва двух капель были для его тела слишком критичными - его меридианы были сильно повреждены.

Сейчас Лу Шэн был уверен - взрыв двух капель сжиженной Ци больше не сможет навредить его телу.

"Одним словом, пока достаточно трёх капель сжиженной Ци... моё тело всё ещё является ограничивающим фактором... оно ещё не способно в полной мере принимать интенсивно сжиженную Ци", - Лу Шэн заколебался. Он боялся, что если продолжит совершенствовать свои навыки внутренней силы атрибута Ян, его тело не выдержит и просто взорвётся.
РЕКЛАМА


Какой-то необъяснимый инстинкт подсказывал Лу Шэну, что в первую очередь ему нужно обновить Основную «Багряную Технику Девяти Яростей».

"Инь и Ян должны оставаться в равновесии. Двадцать единиц Инь Ци позволят поднять технику на один уровень. Но посредством этих же двадцати единиц, технику «Нефритового Журавля Инь-Ян» можно поднять на два уровня. Возможно, я даже получу Экстремальный Режим Инь..."

Ещё немного подумав, он всё же выбрал технику «Небесного Журавля Инь-Ян и Ци Водолея», хотя инстинкты кричали ему о другом.

«Техника "Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея»: уровень семь. Специальные Эффекты: ускоренное восполнение Ци, повышенное сопротивление ядам, высокоскоростная регенерация, подавление Инь-Ян, передача Ци, ассимиляция».

Он мысленно нажал кнопку «изменить».

Модификатор размылся. От его сердца по всему телу расползлись ледяные щупальцеподобные нити.

К этому времени полностью активировались эффекты только что поглощённой им таблетки. Два потока ледяной прохлады охватили тело Лу Шэна.

- Пшш... - Его кожа начала быстро нагреваться - «Основная Багряная Техника Девяти Яростей» рефлекторно начала противостоять этому холоду.

Однако, техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея», игнорируя «Основную Багряную Мантру Девяти Яростей», расширяла свои щупальца на каждый дюйм его тела и кожи.

Осенняя прохлада и изнуряющая жара столкнулись друг с другом. Постепенно они пришли к равновесию.

Закрыв глаза, Лу Шэн погрузился в глубокий медитативный транс. Почему-то ему казалось, что этот прорыв очень важен для техники «Нефритового Журавля Инь-Ян». Возможно, это была радикальная трансформация.

Несмотря на медитацию, он не терял бдительности, наблюдая за происходящими в его теле изменениями.

Вскоре он почувствовал - с его телом что-то не так.

Щупальца техники «Нефритового Журавля Инь-Ян» неожиданно затвердели!

В его теле из ничего начала строиться сеть внутренних проходов Ци.

"Это... это похоже на... новую сеть меридианов!" - Лу Шэн был потрясён.

Техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци водолея» была экстраполированным боевым искусством, полученным путем соединения навыка жизненной силы с навыком внутренней силы атрибута Инь. Его эффекты в основном касались исцеления и выздоровления. Но что больше всего удивило Лу Шэна - во время последней модификации у техники появились новые эффекты.

Два новых спецэффекта - ассимиляция внутренней Ци и передача Ци сильно его озадачили. Тот факт, что его внутренняя Ци, начала создавать в его теле похожую на меридианы сеть, сильно его насторожил.

Когда сеть окончательно сформировалась и затвердела, Лу Шэн убедился, что это и в самом деле новые меридианы. Эта сеть меридианов была настолько совместима с его телом, словно находилась в нём изначально.

Огромные объёмы прохладной внутренней Ци техники «Небесного Журавля и Ци Водолея» хлынули в новые меридианы.

Лу Шэн встревожено посмотрел на экран Модификатора.

«Техника "Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея». Специальные Эффекты: сеть журавля Инь, Экстремальный Режим Инь».

Все предыдущие эффекты исчезли, замещённые этими двумя.

Ускоренное восполнение Ци, Усиленное Сопротивление Ядам, Высокоскоростное Исцеление, Подавление Инь-Ян..., всё исчезло.

Лу Шэн быстро понял, что представляет собой сеть журавля Инь. Это был новый уровень, экстраполированный из уже известных ему эффектов.

Это была сеть меридианов, образованная внутренней Ци атрибута Инь. Все предыдущие эффекты... были объединены.

Чтобы избежать «переполненности дороги», модификатор построил в его теле «дополнительный мост».

Лицо Лу Шэна изумлённо вытянулось, когда он понял предназначение новой сети меридианов.

========== Глава 156. Экстремальный Инь. (Часть 2) ==========
"Раньше мои меридианы пропускали большое количество конфликтующей между собой внутренней Ци. К счастью, техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» сформировала себе новый путь".

Прислушавшись, он почувствовал циркулирующую во внутренней сети Инь внутреннюю Ци. Она двигалась чрезвычайно плавно, без каких-либо препятствий.

"У новой сети меридианов нет никаких телесных блокировок... это довольно эффективно".

Постепенно Лу Шэн всё больше отстранялся от своей прошлой жизни на Земле. Кто знал, что модификатор выудит концепцию постройки моста из его памяти и творчески применит её в культивировании боевых искусств.

"И ещё... я смог успешно достичь Экстремального Режима Инь..." - Лу Шэн вздохнул, сгорая от желания немедленно его опробовать.

Ему давно хотелось узнать, чем будет отличаться Экстремальный Режим Ян от Режима Инь. Экстремальный Режим Ян значительно усиливал тело, делая его неудержимым в ближнем бою.

"Экстремальный Режим Ян делает моё тело невероятно сильным. А что насчет Экстремального Режима Инь?"

Лу Шэн всё ещё продолжал медитировать. Его глаза внезапно засияли, словно в них поместили два фонаря. Температура тела резко упала.

Начал стремительно изменятся кожный покров.

Раньше, из-за культивации «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» и навыков укрепления тела, его кожа была шершавой и грубой. Сейчас же, в результате какой-то таинственной трансформации, кожа Лу Шэн начала возвращаться к своему первоначальному состоянию, словно он был молодым господином, никогда не практикующим боевых искусств.

Он снова стал изящным и стройным.

Потом пришла очередь суставов. Раньше они были значительно увеличены навыками укрепления тела, сильно выступая над кожей. Сейчас же они стали такими же, как у обычного, среднестатистического человека.

Его мышцы, кости и кожа наполнились небывалой жизненной силой.

Лу Шэн коснулся макушки своей головы. На ней вырос ёжик толстых, коротких волос. От тех, что были раньше, они отличались прочной, эластичной структурой.

- Значит, это и есть экстремальный режим Инь? - Поднявшись, Лу Шэн накинул халат. Открыв тяжёлые двери, вышел из святилища.

Снаружи стояло двое охранников. Увидев своего босса, воины спешно поклонились.

- Приветствуем мастера секты!

Он не заметил в их взглядах никакого удивления, значит, его внешность изменилась не слишком кардинально.

- Принесите мне зеркало.

Быстро убежавший охранник вернулся спустя двадцать вздохов с медным зеркалом в руках.

Лу Шэн посмотрел в зеркало.

Он выглядел сейчас так же, как в те времена, когда ещё не начал заниматься боевыми искусствами.

"Возможно, это легендарное состояние возвращения к прежней форме?" - Сердце Лу Шэна пропустило удар. Юноша посмотрел на свою голову - её покрывал короткий ёжик смолянисто-чёрных волос. Похоже, они, наконец-то, начали расти.

Внезапно он понял, что после получения этого режима, ощущение жжения, не покидавшее его тело с момента изучения «Основной Багряной Техники Девяти Яростей», полностью исчезло.

Массивные объемы внутренней Ци расходовались с ужасающей скоростью в Экстремальном Режиме Инь. В этом режиме все его пять чувств заметно обострились.

Однако скорость восполнения внутренней Ци ничуть не уступала её расходу! Она восполнялась в несколько раз быстрее, чем, когда он находился в Экстремальном Режиме Ян!

«Технику "Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» можно использовать для исцеления. Значит, в Экстремальном Режиме Инь мои травмы будут исцеляться в два раза быстрее!"


Лу Шэн пытался понять, насколько Экстремальный Режим Инь увеличил его силу.

Пополнение Ци и исцеление значительно ускорились. Почти все побочные эффекты «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» исчезли. Эффекты подавления Инь и Ян были показаны в полной мере.

"И ещё кое-что... похоже, экстремальный режим Инь обладает способностью скрывать мою ауру". - Вытянув руку, Лу Шэн посмотрел на свою изящную ладонь, которая, несомненно, принадлежала молодому господину. В настоящее время обнаружить в нём внутреннюю Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» было очень сложно.

Его аура была ничем неотличима от обычной.

"У меня ещё осталась немного Инь Ци. Недостаточно, чтобы обновить «Основную Багряную Технику», но на технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» вполне хватит..."

Лу Шэн колебался. Он чувствовал, что «Основная Багряная Техника Девяти Яростей» циркулирует в нём с всё более возрастающей скоростью. После активации Экстремального Режима Инь его тело стало эффективней справляться с побочными эффектами Экстремального Режима Ян.

Исходя из этого, он решил, что обновление Экстремального Режима Инь может косвенно усилить Экстремальный Режим Ян.

"Думаю, стоит обновить её на ещё один уровень. Возможно, я смогу сжижить и внутреннюю Ци атрибута Инь... Когда придёт время, можно будет объединить воедино Инь и Ян! "

Ещё немного подумав, Лу Шэн решился.

Некоторое время отдохнув, он вернулся в убежище. Усевшись в центре комнаты, погрузился в медитацию.

"Deep Blue". - Призвав Модификатор, Лу Шэн сразу же сосредоточил своё внимание на технике «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея».

"Экстраполировать технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» до девятого уровня", - мысленно скомандовал он, глядя на кнопку «изменить».

И снова огромное количество ледяных щупалец, вырвавшись из его сердца, впились в тело. Бурным потоком понеслись по недавно созданным меридианам.

На этот раз не произошло каких-либо сложных изменений или преобразований, кроме того, что огромное количество Ци хлынуло в Сеть Журавля Инь. Увеличилось, как количество внутренней Ци, так и её плотность.

Лу Шэну показалось, что его распирает изнутри - подобного он не чувствовал уже довольно давно. Понимая, что это путь, который ведет к сжижению внутренней Ци, он не паниковал. Успокоив свой разум, он продолжил наблюдать за широким потоком внутренней Ци атрибута Инь.

Время шло, отмеривая минуту за минутой. Ци Водолея расширилась настолько, что Сеть Журавля Инь даже немного распухла. К счастью, принятые им лекарства выполняли положенную им функцию, исправно питая Сеть Журавля Инь. Помимо боли, от которой нельзя было избавиться, он чувствовал себя довольно сносно.

В момент создания, Сеть Журавля Инь тесно переплелась с его нервной системой. Подвергаясь высокому давлению Инь Ци, она всё больше раздувалась, выглядя так, словно вот-вот взорвётся.

Лу Шэн сидел, скрестив ноги. Сейчас он был более опытным в сжижении внутренней Ци, поэтому не боялся. Он наблюдал, как внутренняя Ци, под действием Модификатора, продолжает сжиматься где-то в районе его сердца. Постепенно образовалась капля молочно-белой жидкости.

За первой каплей последовала вторая, следом за ней третья.

Как и в случае с «Основной Багряной Техникой Девяти Яростей», к концу процесса Лу Шэн получил три капли сжиженной Ци. Причём ему казалось, что его внутренняя Ци природы Инь как-то взаимодействует с Ци природы Ян".

Теперь у него было три капли сжиженной Инь и три капли сжиженной Ян

К тому времени, как Лу Шэн открыл глаза, масло в настенной лампе почти полностью выгорело. Прошло довольно много времени.

"Это сработало..."

Медленно поднявшись, Лу Шэн осмотрел своё тело. Он стал вполовину стройнее - выпирающие на теле мышцы исчезли.

Это его, признаться, шокировало. Он долго изучал своё отражение в медном зеркале.

Его кожа стала намного светлее, черты лица смягчившись, приобрели несвойственную им раньше привлекательность.

Самым удивительным было то, что его чёрные, блестящие волосы теперь достигали плеч.

Если раньше он был похож на мускулистого мастера, то теперь превратился в слабого и изнеженного молодого господина. Теперь никто по внешнему виду не сможет сказать, что он занимается боевыми искусствами.

Даже сам Лу Шэн не мог обнаружить на своём теле никаких этому доказательств.

Но изменение его облика никоим образом не повлияло на его настоящую силу. Напротив, Лу Шэн чувствовал, что благодаря поддержке Экстремально Режима Инь, Экстремальный Режим Ян стал намного сильнее. Как с яйцом в инкубаторе, с его телом происходили постепенные удивительные изменения.

Такое преобразование не могло завершиться в краткосрочной перспективе. Это была длительная, постепенная реконструкция.


***


Лунный свет освещал ночь.

Чёрная полоса леса была покрыта сияющим снежным покрывалом. Холодный ветер вторил вою свирепых волков.

Между деревьями то появлялся, то исчезал плотный серый силуэт.

Человек был одет в длинный серый халат и скрывающую лицо широкую шляпу. Всё, что можно было рассмотреть - это его высокий рост.

Сделав несколько шагов, силуэт исчез, спустя мгновенье материализовавшись через десять метров.

- Тебе тоже не удалось? - Разорвал тишину леса зловещий голос.

Звук был чем-то средним между шипением питона и царапанья по дереву. По нему сложно было понять, к какому полу относиться его владелец.

Серый силуэт сразу же остановился.

- Скорбь Алого Дракона пропала. Семья Чжень разделилась. Разве это не ваших рук дело? - Холодно ответил низким женским голосом серый силуэт.

- Ты ближе всех была к Скорби Алого Дракона. Кто знает, не ты ли украла осколок Божественного Оружия и теперь сбегаешь? - Засмеялся в ответ голос.

Серый силуэт ничего не ответил. Сняв шляпу, показал своё уродливое, совсем не похожее на женское лицо.

Длинный шрам, начинаясь от уголка левого глаза, полз к правому уголку губ.

Порыв ветра распахнул длинную мантию, под которой обнаружилось сильное, мускулистое тело.

Если бы не два бугорка на месте груди, сложно было бы понять, что это женщина. Одни лишь мышцы на её руке, толщиной с бедро среднего мужчины, могли повергнуть обычного человека в панику.

Самое странное - её кожа была такого цвета, будто она долгое время провела под водой.

- Иными словами, вы хотите со мной сразиться? - Нахмурившись, вгляделась в темноту женщина. Её белые короткие волосы затрепетали под порывом ветра.

- Госпожа «Красных Районов», а ты сама как думаешь?

Рядом с женщиной материализовался тёмный силуэт с огромной дубиной в руках.

========== Глава 157. Волнорез. (Часть 1) ==========
За одну ночь снег засыпал половину Северных Земель.

Вышедшего из медитационной комнаты Лу Шэна встретили падающие с неба ледяные хлопья.

Он выдохнул тёплый воздух. Откуда-то издалека донесся плач ребенка, за ним лай собак и крик петуха.

У двери, как обычно, стояло несколько охранников. Тонкий слой снега покрывал их головы и плечи, но они совсем не обращали на это внимания.

- Вы, наверное, устали, ребята? - Посочувствовал им Лу Шэн.

- Совсем нет, мастер секты! - Хором ответили воины.


По фанатичной преданности, горящей в их глазах, можно было понять, какое место занимал Лу Шэн в их сердцах и умах.

Не был исключением и его брат-наставник. Отстранившись от дел секты, старик всё свободное время теперь проводил в аптеке, вместе со своим другом занимаясь исследованиями.

Получивший серьёзные травмы заместитель мастера секты всё ещё восстанавливался.

Верхний эшелон власти секты недавно пополнился новыми эмиссарами.

"Похоже, я могу рассчитывать на этих людей..." - Теперь, когда его Экстремальный Ян и Инь были уравновешены, Лу Шэн чувствовал себя намного спокойнее.

К счастью, Экстремальный Режим Инь не утратил способности передачи Ци. Он не знал, какие именно последствия несёт за собой эта странная способность, но опробовав её на Сун Чжэньго, готов был создать в секте специальный отряд и развивать его подобным образом.

- Где сейчас Нефритовый Лотос и Шан Цинлун? - Спросил Лу Шэн у охранников. - Найди их, они мне срочно нужны.

- Ваш подчиненный немедленно отправляется на их поиски, - поклонившись, один из охранников бросился выполнять приказ.

Покинув внутренний двор, Лу Шэн направился в небольшой сад, расположенный на верхней палубе.

К тому времени, как он добрался до входа, Нефритовый Лотос был уже там. Увидев Лу Шэна, он удивлённо замер.

Другие, возможно, не заметили произошедших в облике Лу Шэна изменений, но не он. Как человек, являющийся правой рукой Лу Шэна, он определённо не мог забыть, как выглядел мастер секты. К тому же, у него была очень хорошая зрительная память.

Поэтому, увидев Лу Шэна, он даже запнулся.

- Мастер секты... вы...?

Лу Шэн улыбнулся.

- Я немного продвинулся в изучении боевых искусств. Незачем так волноваться. И да, это не парик, - дёрнув себя за волосы, юноша засмеялся.

Нефритовый Лотос неловко кивнул, глядя на длинные волосы Лу Шэна. Раз мастер секты настаивает, что они настоящие, он не собирался с ним спорить.

- Могу я узнать, для чего мастер секты вызвал своего подчиненного?

- Две причины. Я поручал вам проверить местоположение трав - хочу увидеть карту с подтверждением, - Лу Шэн загнул один палец.

- С этим никаких проблем, - кивнул Нефритовый Лотос.

- Второй вопрос. Помнится, я поручал вам собрать группу сирот. Скольких вы уже нашли? - Посмотрел на молодого мужчину Лу Шэн.

- Эмм... их уже больше сотни. В этом суровом мире много сирот. Пока вы их кормите, они будут вам подчиняться. Мы выбрали эту сотню после тщательной проверки. В конце концов, нам самим не хватает еды, чтоб кормить ещё и лишние рты, - ответил Нефритовый Лотос.

- Хочешь сказать, уже начался голод? - Сердце Лу Шэна замерло.

- Янь Шань не сильно пострадал, но некоторые ближние города страдают от гиперинфляции. Поскольку люди в этом году не осмелились засеять поля, многие из них теперь вынуждены продавать своих дочерей и сыновей... - Пожал плечами Нефритовый Лотос. - Боюсь, если мастер секты на самом деле хочет создать элитный отряд, вам придётся прямо сейчас пересмотреть ситуацию в секте. Создание такого отряда требует слишком много ресурсов.

- Я понимаю... - Лу Шэн вздохнул. Он был мастером секты, следовательно, голод был проблемой, с которой ему вскоре придётся столкнуться. В секте «Багряных Китов» было слишком много ртов, которые нужно было кормить.

- Что насчет рыбного промысла? - Озвучил Лу Шэн пришедшую в голову мысль.

- Ситуация с рыбной ловлей тоже не слишком хорошая. Из-за погоды многие суда не могут выйти на промысел, - ответил Нефритовый Лотос. - Но не это главное. В последнее время количество рыбы в озере катастрофически сократилось.

Ненадолго задумавшись, Лу Шэн спросил:

- Нужно найти лекарственное растение с коротким циклом роста. Что-нибудь типа ямса, чем можно в случае надобности накормить людей.

- Мастер секты, вы не знаете. Подобные растения уже давно съедены голодными беженцами. Единственное, что осталось - это грязь и камни.

- Ладно, забудь об этом. Принеси мне то, что я просил. И сделай для меня ещё кое-что. Я собираюсь отправиться в путешествие.


***


= Центральные Равнины. Жун Синь. =
Единственным путём, через который можно было попасть из Северных Земель в Центральные Равнины, была застава Жун Синь, где было расквартировано не меньше десяти тысяч военнослужащих.

Застава была перекрыта сетью сторожевых вышек, не пропуская никого, кто бы тайно хотел проникнуть в Северные Земли.

Е Молин ехал в карете, подобно обычному путешественнику. Выглянув в окно, мужчина посмотрел на высокие, зеленовато-серые стены.

- Господин, чтобы попасть на Северный Рыбный Путь, нам нужно миновать эту заставу, - шепнул сидящий рядом с ним старик, имеющий большой опыт путешествий по Северным Землям.

- Сколько нам ещё ехать? - Тихо спросил Е Молин.

Пока они стояли в очереди, чтобы попасть в пограничный город, он с интересом изучал окрестности.

- Мы достигнем Янь Шаня примерно через пять дней. Это самый крупный город из расположенных вблизи Центральных Равнин. Но, как я слышал, там сейчас голод. Боюсь, проверка на таможне в таких условиях будет намного строже, чем раньше. - Старик не был уверен в статусе человека, нанявшего его проводником, из-за чего сильно нервничал.

- Всё в порядке. У меня есть официальное разрешение от властей. Таможня не станет для нас проблемой, - глядя на город, Е Молин вдруг вспомнил, с каким трудом в прошлом смог бежать из Северных Земель.

Он, Лорд Смертоносного поместья, вынужден был наблюдать, как один за другим гибнут в бою его подчиненные.

При мысли об этом унижении в его душе вспыхнула злость.

- Ещё пять дней... Интересно, как он выглядит сейчас...?

Старик, улыбнувшись, ответил:

- Господин непременно преуспеет. Пусть те собаки, что раньше вас презирали, увидят, каким сильным вы стали. Разве это не одна из лучших в мире вещей? - Проводник оказался довольно проницательным человеком.

Глаза Е Молина сузились:

- Вы правы. Пусть те, кто ранее наступал мне на ноги, теперь остерегаются - я, Е Молин, возвращаюсь.

- Господин, у вас есть враги в Северных Землях? - Осторожно спросил проводник.

- Нет, конечно нет... только несколько друзей из прошлого, - засмеявшись, ответил Е Молин. Его смех был похож на смех Сяо Хунъе - мягкий, со спрятанным за спиной кинжалом.

- Это хорошо... - Старик чувствовал, что с этим человеком что-то не так, но не мог понять, что именно.

Здравый смысл подсказывал - тот, кто вернулся домой со славой, чувствует себя энергичным и гордым.

Но почему тогда выражение лица этого человека было таким странным?

Естественно, Е Молин не собирался долго общаться со смертным. Он снова уединился в своей карете, решив немного отдохнуть.

Помимо него, в карете ехал рыжеволосый мускулистый мужчина, с волосами, заплетёнными во множество мелких косичек. Черты его лица были грубыми, а поведение вызывающим. В настоящее время он с аппетитом вгрызался в огромный свиной окорок.

- Старший брат, как всё прошло? Зачем этот старый хряк послал нас сюда? - Спросил он, оторвавшись от поедания мяса.

Под «старым хряком» он подразумевал никого иного, как Вана Ашоку. Когда Смертоносное поместье было разрушено, только эти двое смогли уцелеть. В тот же день они бежали в Центральные Равнины.


Вскоре их приняли на службу в поместье Ашока. Вот только отношение к ним там было совсем не таким, какого они ожидали. Даже внеся значительный вклад в дела поместья Ашока, они считались, хоть и высокопоставленными, но слугами.

Этот мускулистый мужчина был правой рукой Е Молина. Одни называли его Рыжеволосым Призраком, другие Чжоу Хэ. С базой культивирования на уровне Седьмой Грани, он раньше был заместителем Лорда Смертоносного поместья. Кроме того, он был единственным из поместья, кто до сих пор следовал за Е Молином.

- Никаких коварных планов. Поместье Ашока превратилось сейчас в рассадник беспорядков. Эмиссары суетятся, как муравьи на плите. Ван Ашока с каждым годом становится всё подозрительней. Его больше не волнует, искренни ли мы в своей верности, - ответил Е Молин.

- Насколько я понял, мы прибыли сюда для того, чтоб расследовать исчезновение Верховного Вождя, - сказал Рыжеволосый Призрак. - Старший брат, ты из той же лиги, что и Ван Ашока. Что дает ему право тобой командовать? Неужели он на самом деле думает, что ты его подчинённый и готов работать на него без какого-либо стимула?

- Будь сдержанней в словах, - глаза Е Молина предостерегающе сузились. - Ван Ашока точно не одной со мной лиги.

- Только не говори, что он прорвался за грань и достиг новой области силы? - Воскликнул Рыжеволосый Призрак.

- Тебе не нужно этого знать, - оборвал его Е Молин. - Впредь не говори лишнего. У Ван Ашоки везде есть уши.

Рыжеволосый пренебрежительно хмыкнул:

- Подожди, пока я достигну области чёрной змеи. Когда придёт время, мы с братьями объединимся и устроим для него хорошее представление!

Е Молин рассмеялся:

- Давайте на время отложим этот вопрос. По прибытии в Северные Земли нам первым делом нужно наладить контакт с фракцией «Красных Районов». После решим, каким будет наш следующий шаг. Ещё хотелось бы выяснить судьбу, постигшую Скорбь Алого Дракона. Кроме того, если ситуация позволит, можно собрать наших бывших подчинённых. Благородные семьи теперь дважды подумают, прежде чем что-то против нас предпринимать. Ещё, помимо выяснения причин исчезновения Верховного, нужно заняться добычей ресурсов. Я даже рад, что обстоятельства сложились именно так. У нас будет время перегруппироваться и восстановить силы.

- Наладить контакт с «Красными Районами»? Понял, брат! - Рыжеволосый Призрак оторвал от куска мяса внушительный шмат.

- Семья Шанъян, семья Чжэнь... Насколько я знаю, Шанъян Цзюли сейчас находится в Янь Шане. Честно говоря, я очень хочу её съесть и посмотреть, как на это отреагирует семья Шанъян, - усмехнулся Е Молин.

Теперь, когда Благородные Семьи, по большей части, оставили Северные Земли, он не мог не наложить на них руку.

Разве это не отличный шанс восстановить Смертоносное поместье? Если он красиво обставит это дело, Ван Ашока не станет предъявлять ему претензий и не откажет в просьбе стать куратором Северных Земель. Тогда получение ресурсов будет всего лишь вопросом времени.

========== Глава 158. Волнорез. (Часть 2) ==========

= Красные Районы. =
В центральном дворе поместья, в тени сухих деревьев, сидела девушка. Она смотрела вглубь заполненного водой колодца, рассматривая в нём своё отражение. Это продолжалось уже довольно давно.

Все это время она терпеливо ждала возвращения своей хозяйки - госпожи фракции «Красных Районов». Хотя она и не знала, когда именно это произойдет, верила, что очень скоро.

- Вуу... Вуу... - в окружающих двор домах снова завыли блуждающие повсюду призраки. В поместье горело всего лишь десять красных фонарей - все остальные давно погасли.

Несколько фонарей сияли особо ярко, что означало - их владельцы в ближайшее время должны вернуться домой.

Девушка с зонтиком была единственным оставшимся в поместье существом, с остальными связь была давно потеряна.

- Вуу Вуу... Вуу Вуу... - Беспрестанно кричали призраки.

Вскоре, посреди плача, послышались легкие шаги.

- Топ... топ... топ...

В поле зрения появилась пара кожаных ботинок, ступающих по твердой земле.

Девушка с зонтиком задрожала.

- Малышка Бин? - Тихо позвала она.

- Скрип... - Ворота поместья медленно распахнулись.

Во двор зашел высокий человек, закутанный в длинный чёрный плащ.

- Значит, это и есть база фракции «Красных Районов»? Должен сказать, ваше поместье было довольно сложно найти. - Раздался глубокий голос, низкий и мощный.

- Живой человек? Да как ты посмел сюда явиться?! - Взъярилась девушка с зонтиком. - Малышка Бин!! - Позвала она аномалию, ответственную за охрану поместья. Хотя она не блистала большим интеллектом, была довольно мощной.

- Малышка Бин? Это случаем не она? - Мужчина в чёрном бросил в центр двора длинную белую ногу.

- Ты!! - Девушка с зонтиком, инстинктивно отступив назад, застыла, гневно сверкая глазами. Она хорошо знала силу малышки Бин, которая была ненамного слабее нее. Кроме того, как Аномалия поместья, она не могла погибнуть, не издав ни звука.

Но реальность говорила сама за себя.

- Я давно хотел посетить ваше поместье, но всё как-то не доставало времени, - усмехнувшись, сказал мужчина. - И вот, этот день наконец-то настал.

- ПРИШЛО ТВОЁ ВРЕМЯ УМЕРЕТЬ! - Не сдержавшись, завопила девушка с зонтиком.

- Бжжж... - её крик рябью пронёсся по всему поместью.

- Буум... буум... буум... буум…!

Одна за другой распахнулись двери. Изнутри выплыло множество белых, полупрозрачных фигур. Как стая пираний, они набросились на человека в чёрном.

Все призрачные фигуры имели женские лица, искаженные горечью, болью и жестокостью. Эти неприкаянные души стекались к поместью «Красных Районов» на протяжении многих лет.

Из красных фонарей, подвешенных под крышами, потянулись красные полосы. На конце каждой светящейся полосы появилось женское лицо.

- АХХХХХХХ!!! - Двор наполнился какофонией криков и звуков. Все накопленные фракцией «Красных Районов» силы сейчас были сосредоточены в одном ударе.

Белые призрачные тени окружили человека плотным кольцом, заполнив собой землю и небо.

Красные полосы света, влетев в промежутки между призраками, закрыли все отверстия. Спустя секунду все пути отступления были перекрыты.

Девушка с зонтиком всё это время держалась в стороне. Зонтик в её руках на высокой скорости вращался по часовой стрелке.

- Не важно... кто ты... ты должен умереть...!!!

Даже она не смогла бы справиться с таким количеством призраков. Стоит отдать приказ, и их уже невозможно будет остановить. Они не успокоятся до тех пор, пока этот человек не умрёт. Этот мужчина первым напал на поместье «Красных Районов», убив малышку Бин. Это было абсолютно непростительно.

Повинуясь её приказу, призрачные тени в исступлении набросились на мужчину. Одновременно с ними, его атаковали и красные полосы.

Всё поместье наполнилось криками и диким воем.

Как это ни странно, но человек в чёрных одеждах продолжал стоять неподвижно, даже не пытаясь сдвинуться с места. Словно он и вовсе не был атакован роем привидений.

Внезапно окруживший его тело слой Ци опалил призрачные тени, заставив их с криками метнуться в стороны.

- Вот, значит, каков нынешний уровень силы «Красных Районов», - голос человека легко преодолел стену призраков. - Это разочаровывает...


- Ты...!!! - Её голос был наполнен гневом и яростью. Красный зонт девушки завертелся ещё сильнее. В следующее мгновение её засосало в зонтик, словно она была не призрачным существом, а жидкостью.

*Свист!!!* - Красный зонтик, вращаясь, копьём выстрелил в мужчину.

Зонтик быстро долетел до человека. Его острый конец, затрясшись, исторгнул из себя три полосы света, нацеленные в голову, грудь и живот человека.

На этот раз мужчина не стал игнорировать атаку. Одновременное нападение призраков и девушки с зонтиком даже для него было слишком.

Вытянув вперёд руку, он легко заблокировал атаку копья-зонтика.

*Дзинь дзинь дзинь дзинь дзинь!!!*

Наконечник красного зонтика серией металлических лязгов несколько раз ударился о его ладонь. Удивительно, но его ладонь совсем не была похожа на плоть, представляя собой твердую, как металл, поверхность.

Он отбил атаку девушки с зонтиком всего лишь одной рукой. Эти двое интенсивно обменивались ударами, не обращая внимания на призраков.

- ТУМАН! - Внезапно распахнувшись, зонтик выпустил из себя облако розового тумана, который окутал фигуру человека в чёрном.

Материализовавшаяся в тумане девушка длинными острыми когтями вцепилась в лицо мужчины.

В тумане её движения стали в два раза быстрее.

- Буум! - Лицо застигнутого врасплох человека оказалось зажатым в её ладонях, словно в тисках.

Однако его это не испугало - он с силой хлопнул ладонью по поверхности зонта.

- БУУМ!!!

Девушка с зонтиком отлетела на несколько шагов назад, сжимая в руках чёрную ткань.

Из правой ладони мужчины повалили клочья белого дыма. На зонтике остался чёткий оттиск его пятерни.

- Твою ж... - Мужчина внезапно понял, что маска, закрывавшая его лицо, осталась в руках у женщины с зонтиком.

Подняв голову, он уставился на свою противницу.

- Интересненько... - Широко распахнул рот, обнажив ряд белоснежных зубов.

Девушка посмотрела сначала на его лицо, потом на маску в своих руках - зонтик в её руках затрясся.

- Ты... это вы...?!!!

- Да... я, - усмехнулся Лу Шэн. - Я не добрался до тебя раньше - к сожалению, мне помешали, поэтому решил навестить сегодня.

*Свист!* - Внезапно распахнув зонтик, девушка на предельно возможной скорости бросилась прочь.

*Бум.* - Однако, не успела она сделать и нескольких шагов, как серовато-зелёная рука тисками сжала её ногу.

- Эй, не убегай. У меня ушло довольно много времени на поиски этого места.

Тело девушки с зонтиком внезапно покраснело, потом почернело и так несколько раз. Она выла и кричала, но вырваться из железной хватки так и не смогла. Обернувшись, увидела, как изначально стройный юноша начал стремительно увеличиваться в размерах. В доли секунд его конечности стали попросту огромными - даже самый отвратительный монстр казался ей не таким страшным, как он.

- А-а-а-а-а! - Снова завыла девушка.

В ответ на её крики на Лу Шэна набросились многочисленные призрачные тени.

К этому времени Лу Шэн превратился в отвратительного пятиметрового монстра. Его голову венчали бычьи рога, торс покрывал корсет, состоящий из могучих мышц. В таком виде он совсем не был похож на человека.

- БУУМ!!! - Волна призраков врезалась в выросший перед ними барьер, состоящий из внутренней Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей».

Некоторые, более слабые, тут же сгорели. Те, что посильнее, снова попытались его атаковать. Удар его ладони отправил в небытие сразу дюжину призраков.

На фоне его громадной фигуры эти призраки выглядели ничтожными блохами.

- Слабая! Слишком слабая! - Усмехнулся он, подняв девушку с зонтиком за ногу. - Расскажи-ка мне, что произошло в недавно исчезнувшем с лица земли городе?

Безумно сопротивляясь, девушка с зонтиком предпринимала тщетные попытки освободиться. Она до сих пор не могла поверить, что кто-то осмелиться вторгнуться на базу фракции «Красных Районов». Самоуверенность сыграла с ней злую шутку.

Теперь побег был практически невозможен.

- Отпусти... Инин! - Она бешено сопротивлялась. К сожалению, ей нечего было противопоставить Лу Шэну. Острые края красного зонтика, касаясь его кожи, не наносили мужчине никакого урона, если не считать за таковой летящие во все стороны искры.

- Значит, тебя зовут Инин? Красивое имя. - Лу Шэн потряс девушку в воздухе. - Где твои двойники? Почему я не видел их сегодня? - Он огляделся, ещё раз убеждаясь, что их на самом деле нет.

Рой призраков, словно обезумев, непрестанно продолжал его атаковать. Как мотыльки, попавшие в пламя, они сгорали, коснувшись внутренней Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей».

Время от времени выстреливающие в него красные полосы блокировались кровавой сетью его излюбленной техники

- Я прошу тебя... дай... Инин... уйти... - Прошептала девушка с зонтиком, перестав сопротивляться.

- Твоё имя подобно плачу, - Лу Шэн поднял её на уровень своих глаз, словно его что-то в ней заинтересовало.

Потом слегка встряхнул. Плач девушки на время прекратился - видимо, в её пропащей душе затеплилась надежда. Тем временем, Лу Шэн снова её потряс, словно найдя в этом что-то забавное. Девушка с зонтиком снова начала плакать.

Лу Шэн двинулся в обход поместья, по-прежнему держа девушку с зонтиком в руке. Время от времени, когда её вой становился невыносимым, он её слегка встряхивал.

Каждый шаг его пятиметрового тела заставлял поместье содрогаться.

Некогда сильный противник сейчас стал всего лишь колокольчиком в его руке, не имеющим сил сопротивляться.

- Здесь есть какие-то сокровища, которые будут мне полезны? - Лу Шэн направился в самую большую комнату поместья - центральную спальню. Потянувшись, легко сорвал дверь, словно она была всего лишь незначительной преградой.

Подвешенная за ногу девушка, платье которой задралось чуть ли не на голову, прикрыла нижнюю часть тела зонтиком. Несмотря на страх, она не спешила отвечать на этот вопрос.

В этот момент Лу Шэн впервые увидел её лицо, раньше всё время прикрытое тенью зонтика.

Оно было довольно красивым. Ей было не больше двадцати лет. Аккуратные пухлые губы и большие миндалевидные глаза. Глаза были влажными, словно в любой момент могли разразиться слезами.

- Не ешь... Ин-ин... - Заикаясь, испуганно прошептала девушка.

- Зачем мне тебя есть? - Озадаченно спросил Лу Шэн.

- Госпожа... Госпожа... - Продолжила причитать девушка.

Крики прекратились только после того, как Лу Шэн снова её потряс.

- Изначально я не планировал посещать базу «Красных Районов» и только из-за одного события мои планы изменились.

Лу Шэн оставил девушку с зонтиком в живых только ради получения некоторых сведений. Кроме того, он хотел проверить одну теорию, к которой пришёл, находясь в уединении. Он не сомневался, что страшная сила «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» атрибута Ян уничтожит её в считанные минуты. С тех пор, как он достиг равновесия Инь и Ян, его скорость резко возросла. Он уже не был таким неуклюжим, как раньше и не боялся, что она вырвется из его когтей.

========== Глава 159. Эксперимент. (Часть 1) ==========
*БУМ!* - От мощного удара Лу Шэна вылетела не только дверь, но и развалилась стена, засыпав кирпичами всю спальню.


Спальня ничем не отличалась от обычной, за исключением возвышающегося посредине фиолетового каменного столба. На прикрепленной к столбу подставке лежала открыта книга, страницы которой переворачивались сами по себе.

- Что это? - При виде книги глаза Лу Шэна загорелись, а руки сами собой потянулись к сокровищу.

- Инин... - Продолжила плакать девушка-призрак.

Игнорируя её плач, Лу Шэн попытался схватить книгу.

- Бзззз!!! - Внезапно вокруг книги закружились белые ленты.

Ленты, образованные словами, закружились вокруг книги, останавливая его руку.

- Как интересно, - воскликнул Лу Шэн. Чем сложнее было получить сокровище, тем ценнее оно было.

Он отдёрнул руку. Затем ударил по защите ладонью.

Мощная сила разметала по комнате камни и пыль. Его зеленовато-серая ладонь врезалась в белый барьер.

*БУУМ!* - Поместье фракции «Красных Районов» содрогнулось. Лу Шэну показалось, что его рука опустилась на гранитный холм.

- Кажется, эта книга связана с самой сутью фракции «Красных Районов». Неужели это вид формации, о котором говориться в легендах? - Задумчиво пробормотал юноша.

У него было такое чувство, словно его рука коснулась поверхности огромного скользкого яйца. Он отдёрнул ладонь.

Во второй удар ладонью он вложил все свои силы.

*БУУМ!!!*

Как и ожидалось, поместье снова содрогнулось. Скорее всего, на него была завязана защита книги.

"Я не смогу сквозь это прорваться", - Лу Шэн разочарованно вздохнул. У него не было выбора, кроме как заняться поиском других предметов.

На то, чтобы полностью обыскать дом, у Лу Шэна ушло совсем немного времени. В некоторых комнатах он выбивал двери, в других сносил стены.

Оставшиеся в помещениях призраки разбегались от него в разные стороны.

У Лу Шэна не было желания возиться с этими безмозглыми созданиями. Обойдя поместье в поисках ценных вещей, юноша вернулся назад.

Центральный двор был покрыт белым пеплом - останками сгоревших призраков. Присев на корточки, Лу Шэн зачерпнул ладонью горсть пепла.

- Пшшшш... - Из белого пепла в его тело хлынул поток холодной Инь Ци. Инь Ци в пепле была слишком слабой, поэтому он мог поглощать её, не используя при этом кровь.

Девушка с зонтиком с недоумением наблюдала за тем, как он роется в белом пепле. Единственное, что она могла предположить - он искал там какой-то предмет. Девушка боялась что-то говорить, поэтому наблюдала за ним молча.

Все это время она не переставая плакала. Она уже не сопротивлялась, позволяя Лу Шэну делать с ней всё, что он хочет.

После поглощения всего Инь Ци, Лу Шэн сделал ещё один рейд вокруг поместья, чтобы удостовериться, что не осталось ничего ценного. Только после этого он успокоился.

Прежде, чем покинуть это место, он решил его сжечь. Все поместье в основном состояло из деревянных строений, следовательно, даже небольшая огненная искра вскоре должна была превратиться в большой пожар.

Густой дым поднялся в воздух, когда жадные языки пламени накинулись на дом. Жёлтые и красные огоньки заскользили по стволам близстоящих деревьев.

Клуб густого тёмного дыма, поднявшись в воздух, окрасил облака чёрным.

Ночь тянулась невыносимо долго. Но даже после того, как расцвело, над поместьем продолжали нависать свинцово-серые тучи, наполненные вспышками молний и раскатами грома.

В течение короткого промежутка времени поместье превратилось в пепел. Повсюду зияли обугленные останки зданий вперемешку с камнем.

С неба начали капать крупные капли дождя. С каждым мгновением капли становились всё гуще.

- КА-ЧА! - Вспышки молний зигзагами разносились по небу.


***


*Бац.* - Длинный чёрный туфель, вышитый цветочными мотивами, ступил в руины поместья фракции «Красных Районов».

Тело госпожи фракции с ног до головы было перепачкано кровью. В уцелевшей руке она несла свою оторванную руку. Половина лица отсутствовала - на его месте осталось лишь окровавленное месиво.

При виде разрушенного поместья, в её душе начал закипать гнев.

Она медленно шла по поместью. Отовсюду вверх взметались клубы дыма. Всё, что смог сделать дождь - немного убавить интенсивность огня. Пылающие угли всё ещё тлели под обгоревшими руинами.

*БУМ!* - Со злости она ударила ногой в остаток стены одного из зданий, заставив её взорваться.

- Меня не волнует, кто ты! Ты уничтожил мой дом, а значит, умрёшь!

- Похоже, я выбрал неподходящее время для визита, - средних лет мужчина, одетый в богатую одежду, вышел из граничащего с поместьем леса.

- Е Молин? - Хозяйка поместья «Красных Районов» резко обернулась. - Ты знаешь, кто это сделал?

Е Молин бросился сюда, издали увидев вздымающиеся к небу клубы дыма. Он не ожидал увидеть такое зрелище.

- Я только приехал, - покачал головой он. Он знал госпожу «Красных Районов» ещё с тех пор, как был лордом Смертоносного поместья. Они не были друзьями, но и врагами тоже не были.

Все давно забыли изначальное имя госпожи. Некоторые называли её Красным Дьяволом, некоторые Кровавым Демоном.

Фракция «Красных Районов» была создана ею практически в одиночку.

Организация была полностью от неё зависима. У неё было несколько помощников - девушка с зонтиком и так называемые призрачные генералы. К сожалению, все призрачные генералы либо погибли, либо бежали во время войны с семьей Чжэнь, после которой осталось два командира без армии - девушка с зонтиком и она сама.

- Что ты здесь делаешь? Хочешь забрать осколок Скорби Красного Дракона? - Холодно спросила госпожа.

- Скорбь Красного Дракона разрушена? - Искренне удивился Е Молин. - Не поймите меня неправильно, я вам не враг. Я пришёл сюда, чтобы расследовать исчезновение Верховного Жреца поместья Ашока. Ума не приложу, куда он делся. Возможно, в этом повинна та же сила, что уничтожила ваше поместье. Так что, скорее всего у нас общий враг.

- Я рада, что это не ты, - хозяйка поместья быстрым шагом направилась к чудом уцелевшей в центре пепелища кровати.

Увидев фиолетовый столб и книгу на нём, облегчённо вздохнула.

Е Молина же книга поставила в полный тупик.

- Разве это не...? - Судя по выражению его лица, мужчина был немало потрясён. Отступив на несколько шагов назад, он, раскрыв рот, уставился на книгу.

Почему тогда была уничтожена «Смертоносная Усадьба»? Разве не потому, что он пытался взять под свой контроль мощного призрака, которого внезапно обнаружил? Призрака, которому тогда принадлежала эта книга.

Эта бесценная книга содержала методы культивирования силы призраков. Техника культивирования, в ней описанная, намного превосходила ту, что обычно использовали. Только из-за неё он поставил тогда всё на кон, и в результате, потерял всю свою власть вместе со «Смертоносным Поместьем».

- Ты прав. Это именно та книга - «Девять Дворцов Божественного Хаоса», - госпожа «Красных Районов», протянув руку к книге, перевернула несколько страниц. Слова были написаны на языке, не похожем ни на один из ныне существующих.

- Это... книга той женщины-призрака? - Напрягся Е Молин.

- Как вы думаете, почему эта вещь оказалась в моих руках? - Усмехнулась госпожа фракции «Красных Районов». - Говори, зачем пришёл? У меня нет времени на пустые разговоры.


Сердце Е Молина неистово забилось. Хотя он и раньше не считал госпожу «Красных Районов» слабачкой, теперь перед ним всё предстало совсем в ином свете.

Тогда, пытаясь справиться с женщиной-призраком, он исчерпал практически все свои силы. В конце концов, она ворвалась в его поместье и убила практически всех, кто там был.

Сейчас, при виде этой книги, он всё больше начинал опасаться госпожу «Красных Районов». К счастью, они не были врагами.

- Я на самом деле пришёл, как представитель поместья Ашока, чтоб заключить с тобой союз. У нас есть разведывательная сеть во всех городах, с помощью которой мы непременно найдём виновных.

- Надеюсь, ты не врешь, - госпожа «Красных Районов» нежно погладила книгу, которая в ответ превратилась во множество фиолетовых огоньков, вскоре бесследно исчезнувших.

- В Северных Землях немногие обладают силой, способной уничтожить поместье «Красных Районов». Мы можем проверить их всех по одному. - Предложил Е Молин. Зная, насколько опасной была женщина-призрак, уничтожившая «Смертоносное Поместье», он ещё больше начал бояться госпожу «Красных Районов», убившую эту женщину.

- Вы имеете ввиду... Шанъян Цзюли и Лидера Военного Альянса?

- Да, - кивнул Е Молин. – Верховный Жрец поместья Ашока после встречи с Военным Альянсом внезапно исчез. Мне кажется, они к этому напрямую причастны.

- Я чувствую, что Инин ещё жива. Её поиск может привести нас к виновнику, - ледяным тоном произнесла госпожа «Красных Районов».

- Значит, у нас есть зацепка... Что ж, отлично. - Лицо Е Молина просветлело. Изначально он думал, что расследование этого дела будет простой задачей. Но теперь его мнение изменилось. Ситуация с каждой минутой всё больше его настораживала.


***


= В пещере, на восточной горе, в нескольких десятках ли от Янь Шаня. =

Снежинки падали непрестанно, скапливаясь снаружи и закрывая вход.

"Внутренняя Ци сети журавля Инь имеет атрибут Инь. Несмотря на то, что есть руководства для культивирования внутренней Ци атрибута Инь, мало кто хочет этим заниматься", - подумал Лу Шэн. - "Из-за призраков и демонов, почти все эксперты боевых искусств культивируют техники атрибута Ян, с помощью которых, при должном развитии, можно убить призрака. А что тогда насчет внутренней Ци атрибута Инь? Какой эффект на призраков оказывает она?"

Он посмотрел на сидящую у стены девушку, в страхе прижимающую к себе зонтик. Она мелко дрожала, боясь сдвинуться с места даже на дюйм.

Внутренняя Ци Лу Шэна сформировала вокруг неё кровавую паутину. Малейшее движение и от неё остался бы один лишь пепел.

Лу Шэн, сидя в нескольких метрах от неё, напряженно думал, подводя итоги этой поездки.

Маленький колокольчик, чёрная деревянная коробка прямоугольной формы, и древний свиток, похожий на карту сокровищ.

Все три предмета были наполнены Инь Ци. Это были критерии Лу Шэна для мародерства. Только эти три предмета содержали Инь Ци. Он внимательно осмотрел другие предметы, подобранные в спешке. Возможно, некоторые из них тоже содержали Инь Ци, но они не были столь заметны, как эти три.

Лу Шэн взял в руки колокольчик.

- Расскажи мне, что это? - Посмотрел он на девушку с зонтиком.

========== Глава 160. Эксперимент. (Часть 2) ==========
- Золото... золото... колокольчик золотого феникса... – Запинаясь, ответила девушка с зонтиком, не смея поднять на Лу Шэна глаз.

- Что он собой представляет?

- Для вызова... вызова призрачных подчинённых...

- Хорошо. А что насчет этого? - Лу Шэн взял в руки второй предмет - прямоугольную деревянную коробку.

- Древняя... Призрачная Трава...

- Для чего она?

- Для формации... ядра...

Ещё один предмет, который он не мог использовать. Лу Шэн, нахмурившись, поднял третий предмет.

На этот раз девушка ответила, даже не дождавшись вопроса:

- Это... карта сокровищ... оставленная Безголовым Королём-Призраком.

- Безголовым Королём-Призраком? - Лу Шэн не слышал раньше этого имени.

Продолжив расспросы, он, в конце концов, смог выяснить, кем был этот Безголовый Король.

Согласно легендам, Северные Земли когда-то были местом малообитаемым. Здесь в основном селились только охотники да рыбаки.

Кроме них, у моря обитало хоть и примитивное, но довольно таинственное племя, промышлявшее рыбной ловлей и охотой.

Это племя поклонялось странной безголовой статуе, которую называли Дун Лянем.

Со временем присоединившиеся к племени переселенцы тоже начинали верить в Бога Дун Ляня.

Когда в Северные Земли пришёл первый Благородный, он обнаружил, что все аборигены поклоняются странному богу Дун Ляню. Ради любопытства, Благородный занялся исследованиями. Именно в тот момент и разразилась катастрофа.

Все поклонники безголового Бога были убиты, а на месте поселения была найдена карта сокровищ.

Что именно тогда произошло, осталось тайной.

- Для меня он ассоциируется со злым богом, - Лу Шэн отложил карту сокровищ в сторону. Он не нуждался в подобных ценностях, но решил оставить карту в надежде обменять её на что-то более нужное у того, кого она заинтересует.

Хотя ни один предмет не был для него полезен, он не переживал по этому поводу. Инь Ци, поглощенное им в этот раз, с лихвой покрывала все потери.

В поместье «Красных Районов» он уничтожил больше сотни призраков. Количество Инь Ци, им поглощенное, было эквивалентно полученному из металлического обломка. Оно насчитывало не меньше пятидесяти единиц. Это было его самой большой выгодой.

Кроме того, он пленил девушку с зонтиком, которая должна была стать его подопытной крысой. В последнее время он всё больше интересовался природой призраков. Однако до сих пор ему не попадались те, кто мог ответить на его вопросы.

Под угрозами, девушка с зонтиком выполняла все его требования.

Спустя четыре часа расспросов Лу Шэн, наконец, узнал, откуда появились призраки.

Горечь.

Горечь мира была семенем, из которого образовались призраки.

Если кто-то умирал с глубокой горечью, высока была вероятность, что он после смерти станет душой Инь. Душа Инь росла, питаясь людским страхом. Чем больше страха, тем сильней она становилась. После того, как душа достигала определённой стадии, она становилась призраком.

Став призраком, она получала материальное тело и возможность прикасаться к предметам. Она могла поглощать себе подобных и пить суть крови смертных. И продолжать поглощать страх. Постепенно призрак становился сильнее, со временем превращаясь в Аномалию.

Но это был всего лишь путь эволюции, пройденный девушкой с зонтиком. Существовало множество вещей, которые могли вызвать изменения в душах и призраках.

Девушка с зонтиком не знала, каковы конкретные причины этих изменений. Инин была Аномалией, но объяснить, как она ею стала, она не могла.

Когда Лу Шэн начал спрашивать её о сестре - госпоже «Красных Районов», девушка решительно закрыла рот, отказываясь говорить.

Лу Шэн не хотел пока на неё давить. Выяснив, что хотел, он, протянув руку, дотронулся ладонью до лба девушки с зонтиком.

- Что бы ты не чувствовала, говори правду, - сказал он. Затем направил тонкую нить Ци Водолея в лоб девушки.

Девушка с зонтиком, казалось, ничего не чувствовала. Она продолжала смотреть на него широко раскрытыми глазами, ничего не понимая.


По мере того, как Ци Водолея входила в тело девушки, в её груди образовывалось небольшое ядро.

- Я... чувствую себя очень комфортно... - Пробормотала девушка с зонтиком.

- Комфортно? - Лу Шэн чувствовал, как внутренняя Ци, быстро распространяясь по её телу, постепенно усиливает в нём элементы Инь.

Как семя, посаженное в землю, начавшее укреплять свои корни.

- Буум!!! - Внезапно ядро взорвалась, и Ци Водолея вырвалось из центра груди девушки с зонтиком.

Девушка с зонтиком ошарашено смотрела на зиявшее в её груди отверстие размером с кулак.

- А-а-а-а-а!!! - Вскочив, она устремилась к выходу из пещеры.

Лу Шэн не успел её вовремя остановить. Когда он её всё же схватил, его «Основная Багряная Техника Девяти Яростей» инстинктивно активировалась.

Когда гигантская рука Лу Шэна схватила девушку с зонтиком, её тело начало искажаться.

Судя по всему, ей было мучительно больно. Её тело и душа были сильно повреждены. Извиваясь, она бешено сопротивлялась, чтобы вырваться из железной хватки Лу Шэна.

"Разве внутренняя Ци атрибута Инь не должна была укрепить её душу?" - Лу Шэн был сбит с толку, не понимая, что пошло не так.

Поначалу всё шло хорошо, когда он только ввёл Ци Водолея в тело девушки. В отличие от внутренней Ци атрибута Ян, внутренняя Ци атрибута Инь должна была быть совместима с душой Инь.

Всё изменилось в тот момент, когда она начала пускать внутри неё корни.

Лу Шэн, деактивировав технику, энергично встряхнул девушку с зонтиком.

Она едва дышала, тело стало полупрозрачным. Казалось, она вот-вот исчезнет.

"Может быть, всё дело в реакции её тела? Как эффект отторжения при трансплантации органов. Если душа Инь была образована чистой горечью и страхом, моя внутренняя Ци сформирована путем медитации и питания. В ней запечатлена моя личная воля. Видимо, две воли просто схлестнулись друг с другом..."

Придя к таким выводам, он похлопал девушку с зонтиком по щеке.

*Шлеп, шлеп.*

- Ты там жива?

Голова девушки с зонтиком от пощечины Лу Шэна перекатилась слева направо. Очнувшись, она истошно закричала, едва увидев своего мучителя. Потом забилась в дальний конец пещеры.

Схватив девушку, Лу Шэн вытащил её обратно в центр пещеры.

- Стой спокойно. Попробуем ещё раз.

- НЕТ!... Я не хочу!!!

- Не двигайся!!

- Не приближайтесь!!!

- БУМ! - Лу Шэн ударил девушку по голове, в глубине души сомневаясь, что это поможет. Однако, вопреки всему, она лишилась сознания.

- Что? Оказывается, Аномалии тоже могут падать в обморок?

Удивлённо посмотрев на неё, он отбросил в сторону всяческие сомнения. В любом случае, Аномалию так легко не убить. Ему нужно было провести больше экспериментов, чтобы прийти к каким-то определённым выводам.

Вторая нить Ци Водолея, выскользнув из его ладони, вошла в тело девушки с зонтиком. На этот раз объём Ци был в два раза большим, чем раньше.

Лу Шэн отчётливо ощутил, как повышенный объём Ци Водолея начал быстро поглощать и ассимилировать холодную Инь, циркулирующую в теле девушки.

На этот раз в её теле сформировался твердый сферический шар.

Шар выпустил большое количество щупалец, направив их во все концы тела призрачной девушки. Холодная Инь усиленно сопротивлялась, с каждым мгновением становясь всё слабее. Наконец, она рассеялась полностью.

- Это чувство... оно похоже... Сеть Журавля Инь?! - Мозаика в голове Лу Шэна, наконец, сложилась.

Он быстро сравнил Сеть Журавля Инь в теле девушки со своей.

Как и ожидалось, они были идентичными.

Более того...

Он мысленно потянулся к Сети Журавля Инь, сосредоточенной в её руке.

Рука девушки дёрнулась в ответ на его действия, несмотря на то, что она была без сознания.

"Вот, значит, в чём заключается настоящая функция Сети Журавля Инь. Она делает из призраков послушных марионеток!"

Лу Шэн засиял от радости.

Предыдущий взрыв, должно быть, был спровоцирован рефлекторным отторжением и сопротивлением внутренней Ци. Поскольку её тело и душа были сильно повреждены, на этот раз она не могла должным образом сопротивляться, её тело было вынуждено принять его внутреннюю Ци.

Лу Шэн, наконец, выпустил девушку с зонтиком из рук. Даже находясь от неё на расстоянии в несколько метров, он всё ещё мог чувствовать свою Сеть Журавля Инь в её теле.

Пришедшая вскоре в себя девушка смотрела на него глазами, полными ужаса.

- Подойди, - приказал Лу Шэн.

Девушка с зонтиком покачала головой, глядя на него полными слез глазами.

Напротив, она начала отступать. Но прежде, чем она успела отдалиться от него на значительное расстояние, её тело пронзила невыносимая боль. Она с ужасом осознала, что утратила контроль над своим телом, которое, поднявшись на ноги, покорно двинулась в направлении Лу Шэна.

- Хорошая девочка, - Лу Шэн похлопал её по голове.

Девушка с зонтиком не могла не заплакать.

- Давай протестируем эту способность на других призраках.

Схватив девушку рукой, Лу Шэн двинулся к выходу из пещеры.

Используя девушку с зонтиком в качестве детектора, он вскоре сумел обнаружить прячущегося в ледяной воде озера призрака.

Выползший на берег водный призрак был больше похож на покрытый водорослями шар.

Как и в случае с девушкой, он, протянув руку к водному призраку, влил в него Ци Водолея.

Глубоко в теле призрака быстро сформировалась уменьшенная копия Сети Журавля Инь.

- Иди. Беги, если хочешь, - Лу Шэн, широко улыбаясь, смотрел на водного призрака.

Зеленоватый призрак, извиваясь, бросился к прочь, однако прежде, чем он успел убежать слишком далеко, Лу Шэн остановил его мысленным приказом.

"Буум!!" - В следующее мгновение водный призрак взорвался, превратившись в большое темно-зелёное облако, которое вскоре испарилось на солнце.

Он был окончательно и бесповоротно мёртв.

Девушка с зонтиком смотрела на всё это с животным ужасом в глазах. Она смотрела на Лу Шэна, как на Великого Короля Демонов, принесшего на землю апокалипсис.

"Значит, Сеть Журавля Инь может контролировать жизнь и смерть призраков одной лишь силой мысли. Интересно, распространяется ли этот эффект на Аномалию. Ведь Аномалии не могут быть убиты с помощью обычных методов". - Взгляд Лу Шэна упал на девушку с зонтиком. - "Забудем пока об этом, она мне ещё нужна. Если она умрёт, я потеряю такой прекрасный подопытный образец. Найти послушную Аномалию будет непросто".

Он решил на время прекратить эксперименты с Сетью Журавля Инь. Поскольку он мог контролировать тело девушки с зонтиком, то не боялся, что она сбежит.

Снова вырубив призрака, он решил, что пора возвращаться в секту. В этот раз он собрал большой урожай - пришло время обновить свои силы.

На своём нынешнем уровне он мог отчетливо чувствовать, что Инь и Ян его внутренней Ци начинают сливаться. Его тело находилось в состоянии трансформации. Как только процесс будет завершён, его сила выйдет на новый уровень.

Однако, процесс трансформации шёл слишком медленно. До того, как он завершится, ему не увидеть больших изменений в своей силе. Единственное, что изменилось - его тело стало выносливее и могло дольше пребывать в Экстремальном Режиме Ян.

Он понятия не имел, сколько времени займет процесс трансформации. Главное, у него было достаточно Инь Ци, чтоб попытаться ускорить преобразование.