Квиннмани быстро обвёл взглядом все головы, пытаясь понять, какая из них была лишней.

Однако, как бы он не приглядывался, все восемь голов выглядели одинаково. Они ничем друг от друга не отличались.

Таким он родился. Отличалась только главная голова, все остальные были практически идентичными. Зачастую даже он сам не мог их различить.

Даже просмотрев на них половину дня, он так и не смог понять, какая же из них лишняя. Внезапно ему в голову пришла интересная идея.

- Кто был тем, кто больше всех рвался поставить подпись?!

Квиннмани подписывался не пальцами, а языком, кончик которого был гораздо более гибким, чем его пальцы. Окунув язык в слизь со своего тела, он использовал её в качестве чернил, расписываясь на свитках.

Подумав об этом, он тут же вспомнил о свитке, который только что подписал.

- Вот именно, свиток!

У него вдруг появилось дурное предчувствие. Пробежавший по спине холодок распространился по всему его телу.

- Я…

- Контракт заключён, - внезапно из глубин ада донёсся приглушенный голос.

Одновременно с этим на него обрушилась исходящая из пустоты невидимая сила. Эта сила была не подавляющей, а коммуникационной.

Квиннмани опешил. Однако когда в следующее мгновение в его мозг хлынула следующая порция информации, он едва не сошёл с ума.

- Я… я стал жертвой контракта?! - содрогнувшись, он снова вспомнил о только что подписанном свитке. Не зря ему с самого начала этот свиток показался подозрительным!

- Что случилось? Контракт заключён, все счастливы. Разве не так? Почему вы все выглядите такими подавленными? - внезапно от одной из голов донёсся странный голос.

Шестнадцать глаз Квиннмани, одновременно поднявшись, уставились на говорившую голову.

- Это был ты, - процедил сквозь стиснутые зубы лидер.

Шестая голова слева мягко улыбнулась. Она без страха смотрела на главную голову.

- Да, это я. Я немного вмешался во время подписания контракта, но это не считается нарушением правил. Даже если бы не было контракта, поскольку портал уже построен, ты не смог бы от меня сбежать.

Сказав это, шестая голова, медленно отделившись от тела Квиннмани, превратилась в комок плоти.

Комок плоти начал быстро трансформироваться. Через несколько секунд он превратился в высокого красивого мужчину.

- Меня зовут Лу Шэн. Можете обращаться ко мне, как к своему хозяину, боссу или старшему брату, я не буду возражать. Само собой, с этого момента вы находитесь непосредственно под моим командованием, и выполняете исключительно мои приказы. Говорившим был никто иной, как Лу Шэн, пробравшийся на этот слой ада.

Сначала он планировал призвать Повелителя Ада обычным способом, но позже задумался, а стоит ли его вообще есть? Одним словом, он передумал.

Одной из причин такого его решения было недавнее происшествие. Если Великий Повелитель Ада тоже захочет с ним сразиться, он понесёт слишком большие потери.

Поэтому он выбрал другой, более лёгкий путь.

Он подписал контракт с Квиннмани, пока духовные волны последнего были достаточно стабильны.

До тех пор, пока душа Повелителя Слоя не начнёт ожесточённо сопротивляться, Великий Повелитель Ада не сможет её почувствовать. Таким образом, он получит контроль над Повелителем Слоя, не потревожив его вышестоящее начальство.

Кроме того, этот Повелитель выглядел достаточно глупым. Используя технику контроля над телом и иллюзию, Лу Шэн легко обманул это существо.

Сущий ребёнок!

Лу Шэн с жалостью посмотрел на Квиннмани.

- Р-р-р-р-р!! - пришёл в ярость восьмиглавый геккон. Его обманом заставили подписать контракт с непонятными условиями. Он добровольно принёс себя в жертву похожему на человека чудовищу!

Он стал жертвой! В контракте говорилось, что он готов пожертвовать своей жизнью и душой. Пустота и ад были тому свидетелями

Квиннмани не мог подавить охватившую его ярость.

Даже если это был жертвенный контракт, при большой разнице в силе он все ещё мог вырваться из уз договора.

Он хотел заставить эту маленькую личинку понять, что в этих краях сила - главное. Сила сокрушала все! Перед лицом абсолютной силы~

- Фу! - внезапно в живот Квиннмани ударила невообразимо мощная сила.

Она была настолько мощной, что ему показалось, будто в его живот врезался сжатый до мизерных размеров горный хребет.

Все восемь голов Квиннмани одновременно выплюнули кровь. Его тело, содрогнувшись, от сильного удара выгнулось дугой.

- Бум! - по внутренней стене адского туннеля распространились сильные вибрации.

Некоторые из только что упавших прозрачных душ были вмиг разбиты этой сильной вибрацией. Им было даровано освобождение от страданий.

Спустя некоторое время восьмиглавый геккон медленно поднялся вверх по внутренней стене туннеля. Если б его тело не было покрыто липкой слизью, он, скорее всего, от этого удара упал бы вниз.

- Ах ты, подонок! - взревел он. - Это все, на что ты способен?! Какая-то личинка с главного плана осмелилась обмануть великого мастера Квиннмани! Я заберу твою душу~

- Бум! - внезапно его настиг луч жёлтого света. Подобно пушечному ядру, он с силой врезался в центр его груди.

- Крак... - кости Квиннмани захрустели.

Опустив головы, он со страхом посмотрел на зияющую в его груди кровавую дыру.

- Я буду с тобой сражаться!!! - придя в ещё большую ярость, мысленно закричал Квиннмани. - Смертоносная Слизь! - взревел он.

Его кожа выделила огромное количество слизи, источающей ядовитые испарения.

Ядовитая слизь, став изумрудно-зелёной, начал испускать черные ядовитые пары. Увеличилось не только её количество, но и плотность. В мгновение ока на его теле образовался слой толстой липкой брони.

- Вперёд! - яростно закричал он. Покрывавшая его тело слизь внезапно взорвалась.

Во все стороны, подобно каплям дождя, брызнула ядовитая изумрудная жидкость. Этот дождь был очень густым, практически не оставляющим слепых пятен.

Лу Шэн парил в воздухе, скрестив на груди руки.

- Согласно контракту, все твои атаки будут ослаблены на 99%. Ты не сможешь мне этим навредить...

Естественно, Квиннмани об этом знал. Он делал ставку на то, что остатков его силы хватит, чтобы справиться с простым смертным. Даже с ослабленной силой, он все ещё мог уничтожить легендарного эксперта.

Таким был план Квиннмани. Однако когда он увидел, что слизь отталкивается окружающим Лу Шэна невидимым воздушным потоком, надежда, которую он лелеял в своём сердце, постепенно достигла дна.

- Ладно, хватит развлекаться. Уменьшайся. Мы уходим, - нетерпеливо приказал Лу Шэн.

- Бж-ж...

Невидимая в пустоте сила внезапно накрыла восемь голов Квиннмани.

Откинув голову назад, он попытался зарычать, но его тело послушно сжалось под контролем этой необъяснимой силы. Превратившись в маленькую изумрудную ящерицу, он опустился на плечо Лу Шэна.

- Пойдём, - развернувшись, Лу Шэн вошёл в портал. В мгновение ока красный свет потускнел. Окно уменьшилось, превратившись в шар красного света. Затем, зашипев, оно взорвалось и исчезло.



***

Четыре дня подряд Лу Шэн посылал людей на поиски племени семицветных драконов, одновременно продолжая призывать Повелителей Ада.


Кроме Квиннмани, которого он есть не стал, он призвал ещё пятерых Повелителей. Двух сделал своими слугами, троих съел.

Одним из них был Барнс, отвечающий в Аду за пытки. Это был обычный трёхглавый король адских псов.

Второй - Шернандин - человекоподобный Повелитель с жалом ядовитой змеи.

Эти Двое Повелителей были очень благоразумными. После того, как Лу Шэн отправил на них в атаку Повелителя Ада и Повелителя Бездны, они вдвоём согласились подписать с Лу Шэном договор. Как и Квиннмани, они стали его верными слугами.

Таким образом, Лу Шэну удалось собрать под своим командованием Божью Кару и четырёх повелителей. Он создал на главном плане чрезвычайно мощную организацию.

Однако из-за естественного подавления главным планом, сила повелителей, в лучшем случае, находилась на уровне божественного царства.

Но сколько существ уровня божественного царства было на главном плане?

Племена Золотого и Чёрного Драконов среди всех драконьих племён были самыми могущественными. Количество драконов уровня Божественного Царства среди них исчислялось единицами. И все они были древними монстрами, прожившими десятки тысяч лет.

В крупных церквях тоже были подобные существа, однако их было немного. В конце концов, уровень Божественного Царства был пределом, которого могли достичь живущие на главном плане существа.

Как только существо уровня Божественного Царства посвящало себя какому-нибудь божеству, оно могло превратиться в Божественный Дух. Если Божественный Дух обретал Божественность, он через время мог зажечь Божественный Огонь, основать Пантеон и стать истинным Богом.

Если существо, являющееся легендарным экспертом, было удостоено божественности, ему приходилось переживать бесчисленные испытания и трудности, чтобы зажечь Божественный Огонь. Только после накопления большого количества Божественности и обретения соответствующей божеству души, оно могло стать истинным Богом.

- Божественное Царство - это ранг, достигаемый существом на пике легендарного уровня. Оно становится полубогом, ещё не получившим Божественного Огня.

В Большом зале в недрах проклятой земли.

Лу Шэн сидел на высоком троне. Слева от него сидел ряд Божьих Кар. Справа - Повелители Ада и Бездны.

Повелители инстинктивно относились к Божьим Карам с презрением и отвращением. Эти существа очень сильно от них отличались. Они совсем не боялись естественного подавления главного плана. Они были к нему невосприимчивы.

Таким образом, если бы они вдруг начали сражаться, любая из Божьих Кар смогла бы выстоять против группы повелителей.

- Если это так, значит, мы теперь очень могущественны? - выслушав объяснение короля адских псов Барнса, Лу Шэн получил некоторое представление об уровне божественного царства.

- Мы сильны, очень сильны, - Барнс был хитрым типом. Он всегда действовал в соответствии с обстановкой, опираясь на свои знания и опыт. С точки зрения знаний, ни один из присутствующих здесь монстров не мог с ним сравниться.



- Самые могущественные личности находящихся в состоянии войны Церквей Света и Тени - архиепископы и папы. Кроме того, у них есть военные офицеры, такие, как председательствующий судья. У Церкви Света есть три эксперта уровня божественного царства и около дюжины легендарных существ, - подробно проанализировал Барнс. - Если бы они сейчас призвали ангелов, предложив свои тела в качестве сосудов, смогли бы получить троих, а может даже больше полубогов. Что касаемо нас - одни только наши Божьи Кары эквивалентны восьми полубогам и четырём экспертам божественного царства. Кроме того, у нас есть четыре повелителя, находящихся на пике божественного царства. Одним словом, мы располагаем силой, эквивалентной силе двух светлых церквей! - лицо Барнса было наполнено страстью.

Услышав это, все удовлетворённо закивали.

Если смотреть на это с такой точки зрения, они действительно не имели себе равных на главном плане. Они могли действовать, как им заблагорассудится.

У них была сила и их удивительный господин - Лу Шэн.