Сила родословной семьи Юаньгуан, проявляющаяся в форме феникса, на самом деле была олицетворением Божественного Оружия, охранявшего эту семью.

Оружейные Владыки, владеющие всевозможными мощными способностями, на этом уровне больше не ограничивались человеческой формой.

Их тела становились такими же сильными, как Божественное Оружие наивысшего уровня, в то время как их духовная сила превосходила, как Божественное Оружие, так и Дьявольские Клинки. Иными словами, их сила достигала предела человеческих возможностей.

Таким образом, тотемным знаком семьи Юаньгуан стал феникс.

Родословные всех Пылающих Наследников, при соблюдении определённых условий, проявляли себя в форме могущественного феникса.

Поскольку их сила происходила от родословной Оружейных Владык, никто и никогда не мог им противостоять, и не было никого, кто мог бы подавить их родословную.

Именно поэтому поступок Лу Шэна потряс не только членов семьи Юаньгуан и их спутников, но и стоявшего в стороне Цзин Хуна.

- Довольно пустой болтовни, - подавив Пылающую Родословную, Лу Шэн снова посмотрел на Цзин Хуна. - Я не согласен с твоей моралью. Только сильные имеют право на мораль. Ты, правда, себя таковым считаешь?

Лицо Цзин Хуна помрачнело. Он молчал, уже понимая: схватки не избежать. Сгруппировался. Руки замерли в нужной для атаки позиции, немного напоминающей стойку в боксе.

- Сила Уничтожения! - Лу Шэн поднял руку. Из его ладони вырвался поток золотой Ци, формой похожий на нож. В считанные мгновенья преодолев десяток метров, поток вонзился в Цзин Хуна, который при всём желании не успевал увернуться.

- Мгновенная Печать! – Цзин Хун нанёс мощный удар кулаком.

Бах!

Сотканный из света золотой нож яростно столкнулся с кулаком Цзин Хуна. Между ними образовался слой толстой, полупрозрачной мембраны, отделяющей золотой свет и прозрачную чёрную мембрану кулака.

- Неплохо! Смог поставить блок, - Лу Шэн, слегка кивнув, снова поднял руку. - Как насчёт этого?

Сила Уничтожения была всего лишь обычным шагом, придуманным им очень давно. Она не могла высвободить его полную силу, поскольку была ограничена его собственным телом, пребывающем в Экстремальном Режиме Инь.

Но и это выглядело достаточно устрашающе.

- Если у тебя больше нет никаких козырей, приготовься умереть, - Лу Шэн, разведя руки в стороны, попытался схватить Цзин Хуна.

Сразу после того, как его кулак был отбит, глаза Цзин Хуна покраснели. Чёрные, как смоль, символы, похожие на заклинания, начали, медленно вращаясь, проступать на его шее.

Спустя пару секунд позади него материализовалась тёмно-пурпурная двуглавая жаба. Тело Цзин Хуна охватило зловещим чёрным пламенем.

- Прости за беспокойство, Небесный Правитель, - тихим голосом сказал Цзин Хун, выплюнув сгусток крови. Его противник был неимоверно силён. Несмотря на то, что он сам почти достиг уровня Божественного Лорда, после атаки этого человека его органы немного сдвинулись. Тело, являющееся его гордостью, на фоне Лу Шэна выглядело хрупкой куклой.

- Ты мог бы призвать меня и раньше, - нетерпеливо сказала двуглавая жаба. Открыв рот, она метнула в Лу Шэна ленту чёрного пламени.

Ху!

В сопровождении глухого рёва, пламя, формой напоминающее жабий язык, с удивительной скоростью понеслось по воздуху в направлении Лу Шэна.

- Бесконечная Сила Уничтожения! – Лу Шэн снова ударил противника кулаком.

Его мощное тело под воздействием Силы Уничтожения начало стремительно наполняться энергией. Изначально этот приём должен был мгновенно увеличить его силу и скорость. Однако с текущим уровнем тела, достигшего своего предела, эффект многократного увеличения силы перестал действовать. Сила Уничтожения теперь увеличивала его мощь только наполовину.

Но даже при этом Цзин Хун не мог заблокировать атаку. Кроме того, Лу Шэн использовал сущность Ян, чтобы полностью высвободить силу Экстремального Режима Ян.

Прогремел взрыв.

Язык чёрного пламени был моментально рассеян кулаком Лу Шэна. Продолжив свой путь, кулак угодил прямиком в грудь двуглавой жабы.

Прозвучал новый взрыв, отбросив назад и жабу и Цзин Хуна.

- Как так!? – недоверчиво воскликнул Небесный Правитель, всё ещё пребывающий в облике двуглавой жабы. Его пухлое тело, высотой с рост взрослого мужчины, обзавелось бросающейся в глаза вмятиной.

Цзин Хун, меж тем, сплюнул ещё один сгусток крови. Ухватившись за жабу руками, он вместе с ней погрузился в начавший быстро вращаться шар фиолетового света.

- Колесо Воздушного Огня!

Превратившись в тёмно-пурпурное огненное колесо диаметром в несколько метров, Цзин Хун и Небесный Правитель яростно атаковали Лу Шэна.

Прежде, чем огненное колесо успело чего-либо коснуться, всё в радиусе десяти метров наполнилось странным, искажающим силовым полем. Стоящий неподалеку одетый в белое безмолвный наблюдатель удивлённо вскрикнул - чёрная мембрана на его теле неожиданно растаяла. Охваченный ужасом, он поспешно ретировался.

Две девушки из семьи Юаньгуан, наконец, осознали, насколько опасной была схватка между Лу Шэном и Цзин Хуном. Сначала их бой ничем не отличался от противостояния двух мастеров уровня Уз, поскольку они находились далеко, и их сила была сконцентрирована.

Это незначительное проявление силы было ничем, как для внешних учеников семьи Юаньгуан, так и для членов главной ветви секты Лило. Все они были частью единой силы, по отдельности имеющими мощные козыри в рукавах.

Но теперь, приблизившись, все, наконец, поняли: битва была не такой простой, как им показалась вначале.

Мужчина в белом, третий по силе, лишился большей части своей чёрной мембраны. В ходе схватки он получил тяжёлые ранения только потому, что стоял слишком близко к эпицентру боя.

Повреждение чёрной мембраны означало, что его организм потерял большую часть своих регенеративных и защитных способностей. Чёрная мембрана сама по себе являлась проявлением жизненной силы человека. Любой нанесённый ей урон травмировал её хозяина и истощал его энергию.

- Чёрное пламя... Это же Небесный Правитель! - возглавляющая компанию миниатюрная девушка узнала двуглавую жабу. Её лицо вмиг побледнело.

- Ты уверена? Сестра Юань?! – изумлённо воскликнул среднего возраста мужчина.

- Без сомнений! Есть у меня хороший друг в семье Цзин. Его отец погиб во время мятежа много лет назад! - торжественно сказала миниатюрная девушка.

- Небесный правитель? Разве это… Разве это не Божественное Оружие уровня Божественного Интеллекта... Это что, новая шутка? - воскликнула самая молодая девушка в группе. Ядовитые нотки в её голосе давно исчезли, сменившись тревогой и ужасом.

- Эти двое… по меньшей мере Мастера Оружия высшего уровня! - воскликнул дрожащим голосом юноша, который до того, как началась битва, пытался уговорить самую юную из девушек.

Никто ему не ответил. Все члены группы думали, что достаточно сильны, поэтому никаких проблем в путешествии не возникнет. Но проблема возникла уже во втором пункте назначения.

- Отступаем! Немедленно отступаем! – мгновенно приняла решение наблюдавшая за битвой Юаньгуан Юань.


Никто даже не пытался ей перечить. Шестеро путешественников возвращались тем же путем, что и пришли.

Они могли бы вступить в сражение, будь перед ними обычные Мастера Оружия уровня Изначальной Земли. Однако противостоять Мастеру Оружия высшего уровня! Это не то, с чем они могли справиться. И уж тем более, они не могли тягаться в силе с Божественным Оружием уровня Божественного Интеллекта, носителем которого был Цзин Хун, гений одной из ветвей семьи Цзин.

Но даже если бы им удалось одолеть такого мастера, то с его противником...

Разум Юаньгуан Юань пребывал в смятении. Вместе со своей младшей сестрой, Юаньгуан Цинь, она возложила на себя обязанность вернуть в семью Юаньгуан Пылающих Наследников. Остальные их сопровождающие были всего лишь их друзьями, призванными помочь им в выполнении миссии. Никто не ожидал столкнуться с такой сложной проблемой.

Если парень, повергший Небесного Правителя, действительно был Пылающим Наследником, семью нужно было немедленно уведомить о его огромной силе!

Подумав об этом, девушка, оглянувшись, ещё раз посмотрела на сражающих, после чего устремилась вперёд.

Позади прогремел ещё один взрыв.

За ним последовал ещё один, сопровождаемый яркой вспышкой.

- Бах!! - прозвучал третий взрыв.

Цзин Хун снова и снова с трудом поднимался на ноги, используя мощное пламя Небесного Правителя. Чёрное пламя, способное испепелить всё, имело особую токсичность. В его силах даже было превратить сталь в жидкость. Особенно эффективно оно было против истинной Ци и Дьявольской Сущности.

В сочетании с силой родословной семьи Цзин и необычным силовым полем, которое могло свести на нет все вражеские атаки, Цзин Хун стал практически непобедим.

Но направленное на Лу Шэна, чёрное пламя из чёрного потока превращалось в тоненький волосок силы. Сила родословной семьи Цзин была совершенно бесполезна против Лу Шэна. В лучшем случае, она могла немного уменьшить взрывную силу его истинной Ци.

Юаньгуан Юань, остановившись, издалека наблюдала за сражающимися. Даже отсюда было видно, как кривится от боли Цзин Хун, врезаясь в очередное дерево.

- Он слишком силён… - пробормотал пожилой мужчина, сын принца Цзюня из столицы Великой Инь.

- Для начала нам стоит побеспокоиться о себе. Неужели вы и правда думаете, что он не знает свою родословную? Всё он прекрасно знает, просто его не волнует, что он - Пылающий Наследник семьи Юаньгуан, - спокойно сказал молодой человек из группы.

Лицо юноши, кроме тревоги, не выражало никаких эмоций. Ему не было дело до жестоко избиваемого Цзин Хуна. Всё, что его интересовало – анализ ситуации и возможность сбежать.

- Сомневаюсь, что он нас отпустит. Он не атаковал в таверне, дожидаясь, пока его цель выйдет. Значит, огласка ему не нужна. Но мы стали свидетелями… - говорившего молодого человека звали Юаньгуан Сунь. Он был не прямым потомком семьи, а всего лишь дальним родственником.

Дальними родственниками в семье Юаньгуан называли детей с так называемой разбавленной родословной. Когда наследницы семьи выходили замуж за кого-то извне, они порой рожали детей, у которых не было пробуждённой родословной. Если этот ребёнок тоже вступал в брак за чужака и производил на свет потомство, оно почти было лишено родословной. Такие дети считались членами семьи внешней ветви.

Сила родословной в них наличествовала в таких минимальных количествах, что с таким же успехом могла и вовсе отсутствовать. Возможно, потому что родословные ведущих ветвей трёх главных семей были слишком сильными, родословные внешних ветвей были куда слабее родословных обычных семей.

Вот почему Юаньгуан Сунь не имел в семье абсолютно никакого влияния.

- И что ты предлагаешь? - поспешно спросила Юангуан Юань. Она доверяла своему младшему брату. Хотя с точки зрения силы он был намного слабее неё, с точки зрения ума он заметно превосходил её избалованную младшую сестру Юаньгуан Цинь.

- Давить на родственные связи! - уверенно сказал Юаньгуан Сунь. - Мы не можем уйти! Это слишком большой риск! Всё, на что мы можем надеяться, что Лу Шэн не станет убивать родственников! Если он, конечно, хотя бы немного уважает нашу семью.

- Сила Уничтожения! – раздался новый крик, после чего компанию оглушил раскат взрыва.

Лу Шэн, снова ударив кулаком, с лёгкостью отправил Цзин Хуна в полёт. Тот с грохотом врезался в твёрдые валуны.