Мир Небесных Дьяволов. Планета Шунь Ин.


Внутри огромной подземной пещеры.

Внутри сложной формации молнией промелькнул красный свет. Затем, в сопровождении грома и, различной интенсивности, потрескиваний, над формацией открылась серая трещина.

Выстреливший из трещины жёлтый свет, молнией врезавшись в землю, превратился в странное трёхликое, длиннохвостое существо.

Сразу после этого монстр словно растаял, а на его месте появился обычный Лу Шэн.

- Хм... ощущения... не из приятных... Слишком твёрдое приземление... телу не очень комфортно, - Лу Шэн нахмурился, вспоминая недавно пережитое чувство отторжения.

Вскоре, в подземелье, услышав донесшийся оттуда шум, примчались Бансай и Торам Бах. Рывком распахнув дверь, вбежавший в помещение Бансай, увидев целого и невредимого Лу Шэна, облегчённо вздохнул.

Продолжение: https://ficbook.net/readfic/11109865

От переводчика: Анлейт закончился, а китайский я, к сожалению не знаю, поэтому желающие почитать перевод с оригинала могут найти его здесь: https://boosty.to/maryk

- Слава богу, пронесло! - обрадовавшись, громко воскликнул он.

Лу Шэн опешил – ещё никогда его подчинённые так не радовались его возвращению.

Проследив за взглядом Бансая, он вдруг обнаружил, что во всей формации остался целым только один энергетический кристалл размером с кулак.

Изначально установленные ими чёрные кристаллы достигали в высоту полуметра. Он не мог поверить, что от всех кристаллов остался только этот незначительный кусок.

Страшно было даже представить, сколько энергии сожрала построенная ими формация.

Увидев эту сцену, Лу Шэн покрылся холодным потом.

Действительно пронесло. Если бы последний кристалл полностью истощился, ему пришлось бы неизвестно сколько времени блуждать по пространственно-временному вихрю, прежде чем он смог бы вернуться в мир Небесных Дьяволов.

Без путеводного маяка он смог бы лишь наугад блуждать в пространственно-временном вихре.

- Сколько времени я отсутствовал? - увидев вошедших в помещение Бансая и Торам Бах, спросил Лу Шэн.

- Прошло меньше трёх дней, милорд, - торопливо ответил Бансай.

Для Лу Шэна прошло довольно много времени, Они же видели босса всего несколько дней назад.

- Похоже, чёрные кристаллы нам больше не подходят, - указав на фрагмент, оставшийся от чёрного кристалла, сказал Лу Шэн. – Где бы взять более мощные энергетические кристаллы...

Как следует всё обдумав, вскоре Лу Шэн принял решение. Сначала он поспрашивает в секте Зелёной Ветви - возможно, у них есть что-то подходящее.

- Это были лучшие по качеству кристаллы из тех, что можно найти на рынке. Решено, сначала обращусь к секте Зеленой Ветви. Кстати, я ещё не получил ресурсы, полагающиеся внешнему старейшине. Почему бы не заменить их энергетическими кристаллами? - пробормотал Лу Шэн.

В тот момент, когда он покинул формацию, чёрный кристалл, за его спиной, взорвался.

Пройдя, в сопровождении своих подчинённых, в гостиную, Лу Шэн уселся на диван.

- В эти дни меня меня никто не искал? К примеру, старейшины секты Зелёной Ветви?

- Нет. Но секта Трёх Духовных Священных Врат вступила в бой с Матерью Боли. С обеих сторон есть как раненные, так и погибшие, - ответила Торам Бах.

- К Матери Боли откуда-то пришло большое подкрепление. Останки этих существ были доставлены вам. Думаю, вам нужно их изучить, - вмешался в разговор Бансай. - Я бы не осмелился исследовать эти останки без вашего разрешения, но поверхностно всё же их осмотрел. Судя по внешнему виду и мерцанию энергии, думаю, раньше, они были злыми духами, каким-то образом получившими физическое тело.

- Злые духи? - Лу Шэн нахмурился.

Вселенная Злых Духов относительно пространства-времени располагалась очень близко к миру Небесных Дьяволов. Время от времени, вторгающиеся оттуда, злые духи пытались поглотить здесь как можно больше живых существ.

Хотя он не сражался лично ни с одним Ночным Императором, но знал, что эти существа очень сильны.

Несмотря на то, что он уже достиг Предела Потусторонней Пустоты и был самым сильным экспертом этой звездной системы, перед лицом злых духов он всё ещё чувствовал себя неуверенно.

- Пока оставим это. Как продвигаются исследования пространственно-временного вихря, в котором исчезли мои родственники? Удалось нащупать след? И ещё, как и обещал перед уходом, я проверю прогресс вашего культивирования. Давайте сначала разберёмся с этими двумя вопросами, - небрежно сказал Лу Шэн.

Хотя сейчас его целью было убийство Матери Боли, он не забывал и о поисках своей семьи. Он был уверен, что однажды найдёт своего сына. Это было его главным приоритетом.

- Кстати, об этом... Благодаря вашей родовой метке я нашёл примерное направление в пространственно-временном вихре, - сказав это, Бансай внезапно хлопнул себя по лбу.

Являясь учёным, он был просто одержим постройкой различных формаций и рунных энергетических систем. А тут ещё и Лу Шэн дал ему задание в огромном пространственно-временном вихре найти своих пропавших родственников.

Это очень сильно стимулировало его исследовательский интерес.

Будучи непревзойдённым гением, талант которого не мог скопировать даже «Deep Blue», Бансай был невероятно одарён в этой области науки.

- Есть след?! - обрадовался Лу Шэн.

Он уже почти отчаялся, когда внезапно услышал слова Бансая. Всё его тело задрожало. Взгляд засиявших мягким золотым светом глаз тут же вперился в подчинённого.

Ужасающее по силе давление распространилось по окрестностям, мгновенно преодолев расстояние в десятки тысяч миль.

Это давление вмиг лишило сознания всех живых существ этой планеты.

Преследующий свою жертву лев, внезапно запнувшись, покатился по земле.

Бегущей впереди антилопе выпал шанс сбежать, но её, вмиг ослабевшее тело, обессиленно рухнуло на траву. Всё, что она могла сейчас делать - жалобно хныкать.

Медленно летящие вдаль дикие гуси заполошно захлопали крыльями, когда через их строй прошла полупрозрачная волна давления.

Десятки гусей, чьи крылья больше не смогли поймать ни одного воздушного потока, рухнув вниз, врезались в гладкую поверхность раскинувшегося на поверхности планеты озера.

Копающий себе нору подземный жук, внезапно поражённый давлением, поспешно сжался.