Мимо него на огромной скорости пронёсся порыв ветра. Лу Шэн бросился за белым облаком в погоню.

На самом деле, это облако было гигантским белым волком.

Мимо стремительно пролетал лес. Местность то вздымалась, то опускалась - он потерял счет холмам.

Лу Шэн затруднялся сказать, сколько времени длилась погоня. Наконец, белый волк остановился.

Его тело было похоже на гору. Обернувшись, он вперился в Лу Шэна взглядом кроваво-красных глаз.

- Зачем ты за мной следуешь? Чего хочешь? - Хотя голос гигантского волка не был громким, Лу Шэну казалось, что он кричит ему в ухо.

- Чего я хочу? - Лу Шэн удивлённо замер.

- Я Величайший Король Белых Волков. Назови мне своё желание и что готов предложить взамен. Если меня устроит обмен, я осуществлю твою мечту, - тихо сказал белый волк. - Раз ты меня преследовал, должно быть, знаешь правила.

Лу Шэн непонимающе смотрел на белого волка. Давление, что от него исходило, было огромным. Он был намного сильнее всех его прошлых противников.

Судя по всему, этот волк был довольно известным персонажем.

- Что ты можешь мне предложить? - После некоторых раздумий спросил Лу Шэн.

Выгнув спину, Король Белых Волков вытянул в направлении Лу Шэна свою огромную голову.

- Богатство? Драгоценные материалы? Возможно... самое заветное желание твоего сердца?

Гигантская голова нависла над Лу Шэном - в любой момент она могла его поглотить.

- Ничего из этого мне не нужно, - подумав, сказал Лу Шэн, потом вдруг добавил:

- Мне нужна сила!

Похоже, волк не опасался Лу Шэна. Сейчас, в Экстремальном Режиме Инь, все его способности были тщательно скрыты. Сила, которую он излучал, была ничем, в сравнении с его реальной мощью.

- Что? - С интересом посмотрел на него Король Белых Волков. - Зачем тебе сила?

Лу Шэн засмеялся:

- Нужно ли объяснять такое желание в этом хаотичном мире?

- Ты прав, - кивнул Король Белых Волков. - Но ты и так владеешь немалой силой, поэтому, если хочешь стать ещё сильнее... за это придется заплатить немалую цену.

- Главное, дайте мне её а о цене можете не беспокоиться, - спокойно ответил Лу Шэн.

Он не блефовал. Ему было интересно узнать, что произойдет дальше. Если он действительно сможет сделать его сильней, это будет большим сюрпризом. Но если не сможет, это тоже не будет большой потерей.

Король Белых Волков был смущён. Будучи реальным главой Общества Бродячих Сердец, он повидал на своём веку немало демонов и призраков, что приходили к нему с подобными просьбами. Некоторых интересовали конкретные предметы, кто-то хотел стать более неуязвимым. Но не было таких, кто не испытывал перед ним страха. Этот человек был исключением.

Несмотря на все это, он был уверен - их встреча случайна.

Ему внезапно вспомнились слова того таинственного человека. Он не мог поверить ему до конца.

Даже если за всем произошедшим стояла семья Шанъян, он ничего не мог с этим сделать. Власть одной из Девяти Великих Семей Центральных Равнин была тем, что он не мог себе представить. Даже если он захочет отомстить, у него ничего не выйдет. Всё, чего он добьётся - станет врагом этой невероятно сильной фракции. Так он раньше думал.

Похоже, это была воля небес - недавно он получил письмо от своего старого друга. Прочитав его, понял - у него появилась возможность отомстить семье Шанъян. Вот почему он оставил свою стаю и пришёл в Северные Земли.

Он не ожидал, что встретит здесь такого человека. Самым необычным было то, что он мог сравниться с ним в скорости!

- Однажды племя одноглазых титанов заключило со мной сделку, предложив в обмен на силу свою преданность. Я предоставил им её. Некоторые народы обменивали на силу драгоценные предметы, - сказал Король Белых Волков. - Я могу дать тебе силу. Всё зависит от того, что ты предложишь мне взамен. - Он не узнал Лу Шэна, так как никогда его не видел. Он не подозревал, что стоящий перед ним человек именно тот, кого он ищет.

Человек, убивший двух его самых сильных соратников.

- Правда? - Заинтересовался Лу Шэн. Оказалось, его собеседник был чем-то вроде купца для демонов и призраков. - Я хочу силу без побочных эффектов. Она не должна влиять на мой разум, - некоторое время подумав, он вытащил из кармана какой-то предмет. - Я обменяю её на это.

- Это же... - Глаза Короля Белых Волков расширились, когда он увидел предложенную человеком вещь. - Осколок Божественного Оружия? Он похож на осколок Сумрачной Печати...

Этот осколок Лу Шэн получил, убив Лорда-Служителя Бай Цзяна. Тогда он смог извлечь из него всего несколько единиц Инь Ци.

Он так и не смог понять, как его можно использовать. Сейчас, внезапно о нём вспомнив, он решил попытать счастья.

- Осколок Сумрачной Печати? - С непроницаемым лицом переспросил Лу Шэн. - Итак, сколько силы я могу получить в обмен на него?

Король Белых Волков некоторое время молчал, изучая металлический осколок.

- Это довольно большой осколок, поэтому я могу предложить тебе три варианта.

Лу Шэн выжидательно приподнял бровь:

- Внимательно слушаю.

Подняв голову, Король Белых Волков осторожно выдохнул в воздух облако белого пара, которое изолировало их от внешнего мира.

- Первый - я могу передать тебе силу напрямую, из своего собственного тела. Преимущество этого способа - быстрота. Второй - я наделю тебя силой демона, превратив в Полудемона. Но это повлияет на продолжительность твоей жизни. Третий - я передам тебе драгоценные материалы, которые ты сможешь поглотить и переварить.

Король Белых Волков тщательно обдумал то, что собирался предложить. У каждого способа были свои плюсы и минусы.

Лу Шэн надолго задумался. В конце концов, он решил, что ничего не потеряет от обмена, так как всё равно не сможет использовать осколок. А для такой фракции, как семья Шанъян, осколок Божественного Оружия был не слишком важен.

- Хочу драгоценные материалы, - хорошо всё обдумав, сказал он.

- У меня есть драгоценные травы, которые могут усилить тело и внутреннюю Ци. Что выберешь? - Спросил Король Белых Волков.

Лу Шэн вспомнил о карте драгоценных трав.

- Мне нужен Цветок Четырёх Духов.

- Договорились, - когда Король Белых Волков тряхнул головой, из его шерсти выплыл прозрачный флакон размером с ладонь.

Как будто поддерживаемый невидимой рукой, он, проплыв по воздуху, завис перед Лу Шэном.

- Тридцати тысячелетний Цветок Четырёх Духов в обмен на осколок Божественного Оружия, - Король Белых Волков был честным купцом. И этого принципа все годы придерживалось всё Общество Бродячих Сердец.

Как у купцов, ведущих дела с призраками и демонами, их цены были немалыми, но они никогда не продавали поддельный товар.

Лу Шэн осторожно открыл флакон. Во флаконе лежал маленький зелёный цветок с четырьмя лепестками и полупрозрачным стеблем.

Тонкий аромат, похожий на запах перечной мяты, ударил ему в нос.

- Тридцать тысяч лет... - Лицо Лу Шэна не выражало эмоций, однако в душе он был охвачен радостью.

Наверное, нужно сказать, что все, указанные на карте Лу Шэна травы, были ничем в сравнении с той, что он сейчас держал в руках.


Если говорить простым языком, этот цветочек мог компенсировать ему очень много единиц Инь Ци. Возможно, его бы даже хватило на обновление всех культивируемых им навыков внутренней силы.

Он почему-то забыл, что мог использовать для обновления «Техники Легкой Пустоты» вместо Инь Ци собственную внутреннюю Ци атрибута Инь. Правда, тогда ему было бы нечем было исцелять полученные во время трансформации тела травмы.

- Ну, так что? - В ожидании ответа Король Белых Волков пристально смотрел на Лу Шэна.

- По рукам, - кивнув, Лу Шэн кинул волку металлический осколок.

Невидимая сила подхватила осколок и поднесла его к Королю Белых Волков.

- В таком случае... приятно было иметь с тобой дело. Если понадоблюсь, ищи меня на Островах Ледяного Моря. - Спрятав осколок в шерсти, Король Белых Волков, оттолкнувшись ото льда, прыгнул. В следующее мгновение он исчез, растворившись в облаке белого снега.

На этот раз Лу Шэн не собирался его преследовать. Плоды этой поездки и так были более чем впечатляющими.



***



Воздух внезапно затянуло густым туманом.

Где-то в глубине огромной замерзшей равнины молча стояла одинокая фигура, глядя на падающий с неба туман.

- Хуу... - Из тумана медленно выплыл Король Белых Волков. - Семья Шаньян слишком далеко зашла. Даже несмотря на невероятную силу Девяти Великих Семей я не могу так просто проглотить нанесённое мне оскорбление, - прорычал он.

Стройная фигура молчала.

Король Белых Волков терпеливо ждал.

Король Ледяных Лис - воистину самый сильный демон Северных Земель.

Если он, Король Белых Волков, был самым сильным демоном архипелагов Ледяного Моря, тот, кто перед ним стоял, был самым могущественным демоном Северных Земель. Официально его называли Королем Демонов этого региона.

Именно он был фактором, помешавшим Девяти Великим Семьям разграбить ресурсы Северных Земель.

Ждать пришлось довольно долго, прежде чем демон ответил.

- Думаешь... сможешь их уничтожить? - Наконец, заговорил он.

- Нет, - на морде Короля Белых Волков вдруг появилась кровожадная фигура. - Но у меня хватит сил, чтоб убить нескольких гениев их семьи.

- В сражении за Скорбь Алого Дракона было ранено несколько моих принцесс. Ты собираешься совершить совершенно бессмысленный шаг, - спокойно сказала фигура.

Улыбка сразу же исчезла с морды Короля Белых Волков. Никто не знал о жестокости Короля Ледяных Лис больше, чем он. Но даже он не мог заставить себя обречь своих детей на смерть.

- И что? - Спросил он.

- Ты должен вернуться, - спокойно ответила фигура.

Тишина.

Король Белых Волков внезапно ощутил охвативший его сердце холод. По этому поступку он понял, как относится к нему Король Ледяных Лис.

Он был влиятельным и сильным, возвышающимся над многими из известных Королей Демонов. Пока эти Короли Демонов не переходили ему дорогу, он смотрел на них сквозь пальцы. Фактически, он позволял им делать всё, что заблагорассудится.

- Я понял... - Наконец, ответил Король Белых Волков. Собираясь уходить, бросил. - Ты ещё об этом пожалеешь.

- Никто не сможет заставить меня сожалеть о принятом решении, - мягко ответил Король Ледяных Лис. - Ты не понимаешь.

Фыркнув, Король Белых Волков бросился прочь.

Стоявшая посреди ледяной равнины одинокая фигура задумчиво смотрела вдаль.