- Ты изнасиловал и убил пятую принцессу... ты даже её не пощадил... Ради Божественного Оружия Десяти Тысяч Преображений ты погубил собственную кровь!! - воскликнул Лю Сонгбо.

- Я... я...!!! - Цюн Шан сжал руку девушки так, что его ногти впились в её кожу. Посмотрел в небо, словно ожидая удара молнии. Бисеринки слез катились по его лицу.

- Ты... ты! Молодцы... хорошо все обставили!! - закричал Цюн Шан. Его голос был наполнен таким отчаянием, что по коже стоящих неподалеку учеников секты Тысячи Солнц побежали мурашки.

- Ты шпионил для врагов, по твоему приказу убили двух наложниц Его Императорского Величества и четырех принцесс! Двадцать седьмой принц ... ты договорился с дьявольской армией об убийстве своего отца! - Лю Сонгбо одно за другим выплевывал обвинения, глядя на принца гневным взглядом. - Я арестовываю двадцать седьмого принца по указу Его Императорского Величества. Любое сопротивление... будет караться смертью!

- Хотел бы я посмотреть, кто осмелиться убить двадцать седьмого принца, пока он находится под моей защитой! - прежде чем он успел закончить, спикировавшая сверху размытая тень приземлилась рядом с Цюн Шанем. - Какой замечательный план - подставить Его Высочество! Кто бы мог подумать, что из-за какого-то несчастного Божественного Оружия его обвинят во всех смертных грехах, - когда тень вышла на свет, все присутствующие узнали в ней Чжансунь Цинъяна.

- Старейшина Цинъян, вы вмешиваетесь в это дело от лица секты Тысячи Солнц префектуры Молин? - ледяным тоном спросил у него Лю Сонгбо.

- Я представляю только себя! - так же холодно ответил Чжансунь Цинъян.

- Ха-ха ... хорошо... очень хорошо! - холодно рассмеялся Лю Сонгбо. - Возможно, я не так силен, как вы, но есть много людей, которые могут о вас позаботиться! - он резко отступил в сторону.

На корточках позади него сидел высокий лысый мужчина, на обнаженной груди которого были нарисованы вертикально три белых глаза. Крепкие мышцы чётко очерчивали контуры его тела.

- Вы... вы принц У Сун...!?

Чжансунь Цинъян побледнел, увидев этого человека. Он больше не был уверен в исходе предстоящего боя.

- Вы, люди, видимо, думали, что я не вмешаюсь... Похоже, секта Тысячи Солнц решила захватить наше Божественное Оружие - Меч Десяти Тысяч Преображений?! - сказал лысый мужчина, медленно поднявшись. Взгляд его кроваво-красных глаз, наполненных чёрными прожилками, на несколько мгновений задержавшись на Чжансунь Цинъяне, скользнул к Цюн Шану.

- Бам! - Чжансунь Цинъян почувствовал ужасающее давление сначала на голову, потом и на всё тело. Его колени подогнулись, и он безвольно упал на землю, не в силах подняться.

- Убить всех, кроме Цюн Шана, - решительно сказал принц У Сун.

- Да, господин, - один за другим из темноты начали выходить похожие на призраков солдаты в чёрных тяжелых доспехах.

- Уходим! - внезапно рядом с принцем взорвался вихрь белого света. Возникшая словно из ниоткуда фигура, схватив Цюн Шана, девушку и Чжансунь Цинъяна, в белой вспышке растворилась в воздухе.

- Не смей!! - яростно взревев, У Сун взмахнул кулаком.

- Бум! - круг прозрачной ряби с силой врезался в ещё не успевший развеяться белый свет.

Свет сильно исказился, и изнутри донесся слабый стон.

Внезапно всё стихло. На том месте, где стояли три человека, земля была пуста.

- Отследите их. Они не могли уйти далеко. Портал должен быть рядом с выходом из внутренней зоны. Поторопитесь! - холодно сказал принц У Сун. - Убейте всех, кто попытается оказывать сопротивление! Посмотрим, кто осмелится встать на пути у Чёрной Тюремной Стражи.

- Да, господин.

…….

Лу Шэн, издалека наблюдавший за происходящим, едва не подавился водой, которую в этот момент пил.

Если раньше он смотрел на всё это ради забавы, то теперь ... После появления этого человека выражение его лица изменилось.



***



= Туннель, ведущий за пределы внутренней зоны секты Тысячи Солнц. =

- Пуфф... - белая сфера, лопнув, оставила после себя Цюн Шана и двух его спутников.

- Поспешим! Брат Шан, сейчас не время для скорби! Для начала защитите себя, а потом уже можно будет отомстить за своего отца и сестру! - произнес окруженный белым светом человек.

К счастью, не было никого в секте Тысячи Солнц, кто пользовался бы ночью этим туннелем. А может, никто просто не хотел вмешиваться в их разборки.

Группа людей, миновав вход в туннель, растворилась в темноте.

- Почему всё так сложно? - вздохнул притаившийся неподалеку от входа в туннель старик, одетый в синий даосский халат. В руке он держал длинный меч с сосновым узором на гарде. - Это единственное, что старый даос может сделать для своего давнего друга... - несколько секунд послушав звук удаляющихся шагов, он переключил своё внимание на стремительно приближающихся солдат Чёрной Тюремной Стражи.

- Божественное Оружие Десяти Тысяч Преображений... даже легендарное оружие уровня Божественного Интеллекта не стоит таких жертв... - старый даос, глубоко вздохнув, спокойным шагом двинулся навстречу принцу У Суну.

- Старик, в твоём возрасте нужно быть осторожным. Иначе можно невзначай умереть, - холодно посмотрел на старого даоса принц, пряча на мгновение промелькнувший в глазах страх. Завуалированное оскорбление было единственным, на что он мог осмелиться. Конечно же он осознавал - если они рискнут напасть на старого даоса, последний уложит их одной рукой.

- Будет лучше, если принц просто вернется туда, откуда пришел, - старый даос устало покачал головой. - Если бы вы не обошлись с ними так жестоко, я не стал бы вмешиваться.

- Ха-ха-ха, все говорят, что культивация мудреца Тяньхэ так же высока, как небо, однако, когда дело касается его друзей, он забывает обо всем на свете, - сверкнула молния, и рядом с принцем появился еще один человек - мужчина в длинном белом халате. Красивое лицо мужчины было мрачным и злым. Единственный глаз был слегка прищурен – второй он потерял много лет назад. - Тяньхэ, убирайся с моего пути. Я закрою глаза на этот случай, так как ты верно охранял Ущелье Двух Миров на протяжении многих сотен лет.

- Принц У Юань... - в отличие от У Суна, с которым он легко мог справиться, пользующийся дурной славой принц У Юань был очень силен. – Надо же… Даже тот, кто культивировал в уединении течение 300 лет, решил прервать медитацию ради Меча Десяти Тысяч Преображений… - в глазах мудреца Тяньхэ появился оттенок печали.

- Ты не понимаешь... сговор с врагами из внешних миров, тем более, с Дьявольским Миром... даже если он сын той женщины, это преступление, наказание за которое - смерть.

- Принц У Юань... - лицо мудреца Тяньхэ наполнилось отчаянием - он вынужден был отойти в сторону. Он надеялся, что выиграл достаточно времени Цюн Шану для побега.

У Юань, холодно хмыкнув, повел своих людей мимо старого даоса вглубь туннеля. Чёрная Тюремная Стража, как стая гончих псов, шла по следам Цюн Шана. Мудрец Тяньхэ последовал за ними, желая убедиться, что Цюн Шан и его спутники успели сбежать.

К сожалению, Цюн Шану не удалось далеко уйти. Принц У Юань и его войска уже могли видеть впереди его спину.
РЕКЛАМА


У Юань резко увеличил скорость.

Цюн Шан и его спутники в этот момент свернули за угол. Несколько валунов заблокировали большую часть прохода, оставив щель, в которую мог протиснуться только один человек.

Перед проходом стоял молодой человек в черном одеянии, держащий в руках длинный окровавленный меч.

- Цюн Шан... императрица пожелала, чтобы ты навсегда остался в этом тоннеле. Секта Тысячи Солнц ... отличное место для могилы ... - тихо сказал мужчина.

Стоящий рядом с Цюн Шанем человек побледнел. Даже он не мог справиться с двухсторонней атакой... что ещё более важно, он почему-то не смог предсказать появления этого человека. Как такое могло случиться? Как такое возможно?

- Сначала я всех вас убью, а потом заберу Меч Десяти Тысяч Преображений...- тихо продолжил мужчина.

- Кого ты там собрался убивать? - широкая ладонь внезапно легла сзади на его шею.

- Я сказал... - зрачки мужчины внезапно сузились, всё его тело напряглось. Он не мог не то, что пошевелиться, но и вздохнуть.

Из-за его спины медленно выступил крепкий на вид молодой парень.

- Си'эр, даже по прошествии стольких лет ты так и не избавился от привычки влипать в неприятности... - усмехнувшись, сказал незнакомец.

- Брат Шэн ... – глаза стоящего рядом с принцем Цюн Шанем мужчины удивленно расширились, но восторг в его глазах быстро сменился тревогой. – Брат Шэн, ты не должен в это вмешиваться! Это тебя не касается...! - Ли Шуньси, а это был именно он, резко поднял голову.

- Да ладно тебе, успокойся. И почему я должен тебя слушать? - небрежно сказал Лу Шэн. Потом махнул рукой в сторону успевшего у этому времени приблизиться к ним принца У Юаня. - Эй, вы там, проваливайте отсюда! Не нервируйте меня!

У Юань и его воины замерли, не зная, что предпринять. Нет, дело не в том, что они боялись Лу Шэна, просто последний всё ещё держал в руках заложника — человека далеко не простого.

Ли Шуньси, тем временем, опустившись на колени, трижды поклониться.

- Не волнуйся, брат Шэн, я не втяну тебя снова в неприятности, даже если умру!

Затем, схватив Цюн Шана и девушку, побежал к выходу.

- Вернись! - У Юань, наконец, сделал свой ход. Вспыхнув, он белой молнией метнулся к Цюн Шаню.

- Этот путь заблокирован, - Лу Шэн, резко выбросив вперед левую руку, выпустил сделанную из истинной Ци кровавую сеть. С его ментальной силой поймать У Юаня было не сложно. Остановив его, он отбросил парня туда, откуда тот стартовал.

- Хочешь умереть? - гневно взревел У Юань, выхватывая меч. - Вмешиваешься во внутренние дела императорского двора... неужели секта Тысячи Солнц хочет поднять восстание?? - он сразу же заметил надетую на Лу Шэне форму внутреннего ученика секты Тысячи Солнц.

- Я сказал, что этот путь заблокирован, - лениво усмехнулся Лу Шэн, усаживаясь на землю. Жуткая улыбка появилась на его лице.

- Лу Шэн!!! Кто дал тебе право мешать принцу У Юаню?? Ты действительно думаешь, что мы не сможем тебя наказать только потому, что ты ученик одной из трех главных сект?! - крикнул кто-то, стоящий позади принца У Юаня.

- Согласно уставу сект, ученик, не нарушивший закона, может быть наказан только своим учителем. Можешь пойти и поговорить об этом с моим учителем… если осмелишься.

Его учитель… Лицо мужчины тут же побледнело. Все знали, каким безжалостным может быть Святой Мастер Вечного Сна. Если он действительно попытается к ней просто приблизиться, ему повезет, если он выживет, находясь даже в сотне метров от неё.

- Убейте его! Как он смеет...!! - вены на висках принца У Юаня вздулись от гнева, лицо покраснело. Он даже не смог закончить предложение, указывая на Лу Шэна. - Убейте!!! Убейте его! Вместе с его учителем! Я убью тебя и порабощу всю твою семью!!!

Человек, который только что кричал на Лу Шэна, отпрянул от принца, боясь, что тот случайно убьет и его.

Мудрец Тяньхэ, который только что узнал о Лу Шэне, пообщавшись с кем-то посредством амулета, испуганно замер. Его глаза расширились. Он странным взглядом посмотрел на принца У Юаня, продолжавшего выкрикивать угрозы.

- Он действительно сказал это... глупый человек, совсем не боится смерти... – теперь о смотрел на принца с жалостью, а не гневом.

Лу Шэн тоже был удивлен.

- Я восхищаюсь... твоей храбростью ... - сложив перед грудью кулаки, он внезапно поклонился У Юаню. - Храбрец, ты станешь для меня самым уважаемым человеком, если ты и твоя семья переживете эту ночь...!

Принц У Юань не был глуп и сразу понял, что совершил большую ошибку, судя по тому, как на него смотрели другие люди. Но что может быть хуже, чем упустить Божественное Оружие Десяти Тысяч Преображений и Цюн Шана?

К счастью, мудрец Тяньхэ, стоявший позади него, решил его предупредить:

- Принц У Юань... Возможно, вы не знаете... но учитель этого человека…

- Кто же это?! - у принца было плохое предчувствие в отношении этого. Но он всё ещё пытался действовать жестко и отказывался сдвинуться с места. Ответ не заставил себя ждать:

- Самый безжалостный эксперт секты Тысячи Солнц. Кто это, как думаете? - мудрец Тяньхэ горько рассмеялся.

У Юань ненадолго задумался. Потом его глаза широко раскрылись, тело задрожало, а спина покрылась холодным потом.

- Даже я боюсь хамить этой старушке... - с жалостью посмотрев на принца У Юаня, Лу Шэн покачал головой.

Из того, что Лу Шэн знал о Су Нинфэй, ей было всё равно, принц перед ней или король, и если принц У Юань её оскорбит, он и его семья вряд ли доживут до утра.

Он ничуть не сомневался, что Су Нинфэй сможет усмирить даже императорскую семью. В конце концов, они всё ещё полагались на Мастеров Оружия из трёх благородных семей. К тому же... даже тогда, когда Су Нинфэй убивала людей миллионами, она не только не была убита, её даже никто не пытался сдерживать.

Лу Шэн понял, почему она ведет себя так нагло, только после того, как узнал о её прошлом.

Эта женщина была знакома с Оружейными Командирами. Да что там говорить, она сама была в шаге от этого уровня.

Людей из трёх главных сект, доставивших больше неприятностей, чем она, можно было пересчитать по пальцам одной руки.

Даже он, Лу Шэн, в общении с ней должен был сдержать свой гнев. Естественно, его шокировало, что простой эксперт третьего высшего уровня области Изначальной Земли осмелился объявить перед таким количеством внутренних учеников секты Тысячи Солнц, что убьет Святого Мастера Вечного Сна.

- Мудрец, тебе лучше сейчас уйти, - покачав головой, посоветовал Лу Шэн: - Даже наследный принц не смог бы этого пережить... тебе лучше держаться от всего этого подальше. Мой учитель известна тем, что не щадит никого. Кроме того, должен же кто-то сообщить императорскому двору о случившемся. Боюсь, мой учитель не сможет сдержаться и убьёт всех здесь присутствующих.

Лицо принца У Юаня с каждым его словом всё больше и больше бледнело.

К тому времени, как Лу Шэн закончил, принц У Юань сидел на земле, словно в воду опущенный. Его лицо было пепельно-серым, он даже начал задыхаться.

- Я... я... - прежде чем он успел закончить, его дыхание замедлилось, глаза закатились, и он упал в обморок на глазах у всех.

Мудрец Тяньхэ не осмелился ему помочь.


Не потому, что был трусом, а из-за того, что как и все, кто сейчас находился во внутренней зоне секты Тысячи Солнц, почувствовал медленно подбирающийся к их сердцам холод.

Как будто кто-то грозный молча за ними наблюдал.

Лу Шэн знал, что это не галлюцинация. Просто его злой учитель наконец-то решила появится...