"Нужно будет вернуться к этому вопросу позже", - Лу Шэн убрал золотые перья. Его сила после серии последних событий явно увеличилась, но насколько именно, он не знал.

Поднявшись, он посмотрел на свою изрядно потрёпанную одежду. Улыбнувшись, подошёл к двери:

- Кто-нибудь, принесите мне чистый халат.

- Да, господин.

Вскоре ждущая по ту сторону от двери его распоряжений ученица принесла ему белый халат с золотой окантовкой по краю. Одевшись, Лу Шэн открыл каменную дверь. Кивнул замершей напротив двери девушке.

Осмотревшись, увидел пустые и тихие коридоры дворца. Очевидно, большинство членов секты отправились на фронт, противостоять Дьявольской Катастрофе.

- Мастер секты, - почтительно поклонилась ученица.

- Где все? - спросил он.

- Большинство отправились в соседние города. Дьявольская Армия, внезапно отступив, закрепилась на позициях недалеко от столицы. Никто не знает, что они собираются делать, - поспешно ответила девушка.

Лу Шэн, кивнув, приказал ей принести немного еды. Занявшись трапезой, погрузился в раздумья. Секта Тысячи Солнц, на самом деле, была самой богатой среди трёх главных сект. Они снабжали своих учеников всеми видами чрезвычайно питательных лекарств и полезной едой. По прикидкам Лу Шэна, он съел, как минимум, несколько десятков редких трав, так как полностью восполнил энергию, потраченную на трансформацию.

Приказав ученице уйти, он снова закрыл дверь. Усевшись на пол, раскрыв ладонь посмотрел на чернеющий на ней символ.

Сущность Ян, замаскированная под золотую истинную Ци секты Тысячи Солнц, медленно вливалась в символ.

- Пшшшш....

Всё вокруг, кроме символа «зло», постепенно начало становиться серым. Когда все цвета исчезли, загорелись стены. Словно тлеющие клочки бумаги они превращались в чёрный пепел.

К тому времени, когда Лу Шэн пришёл в себя, он понял, что сидит на краю наполненного чёрной водой бассейна.

Его окружали развалины огромного дворца. Прямоугольный бассейн, похожий на императорские купальни, был наполнен чёрной кипящей жидкостью. Иногда на поверхность всплывали части мёртвых тел и чьи-то волосы, которые вскоре снова тонули в чёрной жиже.

Поднявшись, Лу Шэн осмотрелся. Странная, но знакомая энергия наполняла воздух, давая ему понять, что он действительно вошёл в Мир Боли.

- Что это за место? - Лу Шэн нахмурился. Поднявшись, осмотрелся. Вокруг него высились чёрные колонны разрушенного дворца.

Воздух был наполнен аурой опасности. Было очевидно, что это далеко недоброе место.

"Лучше побыстрее отсюда уйти", - быстро, но осторожно пройдя вдоль края чёрного бассейна, он вскоре вышел к дворцовым вратам.

Миновав врата, начал умело воздействовать сущностью Ян на свои внутренние органы, вызывая боль.

Пелена с его глаз начала медленно спадать.

Оглянувшись на дворец, он увидел фигуру с длинными чёрными волосами, стоящую в центре бассейна. Он не мог понять, мужчина это или женщина. Единственное, что мог сказать уверенно - её взгляд был сосредоточен на нём.

Сердце Лу Шэна дрогнуло. Он быстрым шагом направился прочь.

Прямо за вратами начиналась главная улица разрушенного города. Пройдя по ней, он вышел к похожему на школу четырёхэтажному зданию, возле которого в прошлый раз встретил ту страшную женщину.

В здании по-прежнему было тихо. Ворота, распахнутые настежь, поскрипывали, раскачиваясь на ветру.

Лу Шэн, чуть помедлив, быстрым шагом направился к железной калитке. Внезапно перед его глазами что-то промелькнуло, и перед ним появилась фигура Сяо Цзычжу.

- Пойдём. Я и так слишком долго ждала. Во время этого жертвоприношения ты и несколько других новых членов должны дать обет, - судя по хриплому женскому голосу, в теле Сяо Цзычжу всё ещё обитала Шизи Син.

- Обет? - Лу Шэн прищурился.

- Входи. Скоро всё узнаешь, - Сяо Цзычжу улыбнулся, но эта улыбка выглядела довольно странно на его застывшем лице.

Повернувшись, он зашагал к зданию, Лу Шэн последовал за ним.

Так, в неспешном темпе, они добрались до первого этажа. Затем, шаг за шагом, поднялись на второй. Шизи Син остановилась перед третьей комнатой на втором этаже. Слегка толкнула дверь

- Скрип, - миновав дверь, они зашли в просторную комнату.

Это был небольшой зал, заполненный плотно расставленными стульями. Они овалом окружали небольшую трибуну в центре.

На сиденьях, то тут, то там, сидело десять фигур. Все они, одетые в чёрные мантии, имели самые разные формы и размеры.

Но внимание Лу Шэна сразу же привлекла трибуна, а не зрители.

В её центре сидел тощий человек в маске козла, с железным прутом в руках. Он медленно проталкивал его через рот обнажённой блондинки таким образом, чтобы она оказалась пригвожденной к земле.

Потом, разведя руки в стороны, с лёгким смешком сказал:

- Это наказание для предателей. Все видели?

Старик с согнутой спиной и ожерельем, сияющим синим светом, протянул:

- Предателей не нужно щадить. Хотя мир затуманил ей взгляд, боль лишит её воли к жизни.

- Старший Вэй прав. Предатели должны страдать от вечной боли!

- Её голова должна быть отрублена, а тело выброшено в самое грязное болото. Пусть она возродится, как умственно отсталая в следующей жизни!

- Бросьте её дух в Серое Пламя, сожгите её! Сожгите её!! - сидящие в зале фигуры начали фанатично кричать.

В этот момент козлиная маска заметил Лу Шэна и Сяо Цзячжу. Он резко указал на Сяо Цзычжу.

- Так уж случилось, что сегодня к нам прибыли новобранцы. Один из рекрутов был непослушен, поэтому мастер Шизи Син решила использовать его в качестве сосуда. Сегодня у нас есть ещё один новичок! С предыдущими двумя это уже три!

- Интересно, смогут ли они выдержать взгляд Матери Боли?

- Довольно, Си Фу. У меня мало времени, жертвоприношение должно начаться немедленно! - Сяо Цзычжу, или Шизи Син грубо прервала речь козлиной маски.

- Пусть будет так. Тогда, кто из мастеров Злого Искусства будет сегодня председательствовать? - человек в козлиной маске взмахнул рукой.

- Я, - старик с голубым ожерельем, медленно поднявшись, взошёл на трибуну. - Трое новобранцев, пожалуйста, подойдите, - подняв руку, он жестом пригласил их выйти вперёд.

Тело Лу Шэна внезапно окружило облако серого тумана, потащившее его к трибуне.

Он не сопротивлялся, позволяя серому туману собой управлять.

Такая же участь постигла ещё одного мужчину и женщину. Мужчина носил маску тигра, в то время как женщина не скрывала своего лица. Её лицо хоть и казалось холодным, было довольно красивым.

Поднявшись на трибуну, новобранцы встали с трёх сторон от старика.

- Мы возносим хвалу жизни всемогущей Матери Боли, - когда трое заняли свои места, старик высоко поднял руки. - Земля плачет, небо стонет. Воды океана бурно вздымаются, а реки погружаются в мёртвую тишину. Времена года перестают течь, словно воды осушенного озера. Желания и мечты превращаются в перелётных птиц. Надежда затмевает всё - отвагу, боль, печали и жалость...

По мере того, как старик пел свою странную песнь, человек в козлиной маске указывал то на Лу Шэна, то на других новобранцев.

Какая-то информация промелькнула в мыслях Лу Шэна. Удивлённый, он поспешно закрыл глаза, пытаясь понять, что это было.


"Эльтина, маленький Внешний Мир, находящийся под властью Древесных Демонов. Население - 560 000. Древесные демоны живут в искажённом мире без боли. Они забыли, что само их появление на свет уже грех. Они жадно наслаждаются дарами природы, ничего не отдавая взамен.

Некоторые верующие в Мать Боли, внезапно прозрев, решили отказаться от всего, что у них было, чтобы искупить свою вину.

Под предводительством Последователя Боли, через кровавую жертву и древний Завет, они попросили помощи у нашего Чёрного Альянса.

Ты должен исполнить их желание и уничтожить 560 000 паразитов мира Эльтины. Верни этот мир на нормальный путь».

Изучив информацию, Лу Шэн понял, что ему поручили миссию.

Подняв голову, посмотрел на двух других новобранцев. Женщина с холодным лицом выглядела не очень хорошо. Даже в сером, бесцветном Мире Боли было видно, что она пытается бороться.

- А теперь давайте начнём, - наконец закончив свой гимн, старик махнул рукой на мёртвое женское тело.

Тело вместе с железным прутом быстро превратилось в лужу густой чёрной грязи, пахнущей кровью.

- Прыгайте, - сказал старик, понизив голос.

Человек в маске тигра, не раздумывая, прыгнул в лужу грязи, погрузившись в неё, словно это была бездонная яма, а не небольшая лужа.

Женщина последовала за ним.

Лу Шэн глубоко вздохнул. Почувствовав, как на нём скрестились взгляды всех присутствующих, решил последовать примеру этих двоих.

- Свист.

Внезапно его взор затуманился. Тело провалилось вниз, словно он упал в глубокую пустую яму.

Через какое-то время серый цвет в его глазах померк, сменившись светло-жёлтым сиянием.

Проморгавшись, Лу Шэн обнаружил, что стоит на трёхступенчатом сером алтаре, окружённый корчащимися от боли мужчинами и женщинами.

Алтарь находился в подземной пещере, освещенной жёлтым светом факелов.

- Эмиссар! Эмиссар! - несколько десятков мужчин и женщин в тёмно-зелёных одеждах, сплетённых из виноградных лоз, громко молились Лу Шэну, стоя на коленях перед алтарем.

- Уничтожить всё живое и извлечь материал, - вспомнил Лу Шэн о сути своей миссии. Хотя его пламя Инь уже достигло прорыва, он всё ещё не был уверен, что сможет справиться с Шизи Син.

Шизи Син легко подавила Сяо Цзычжу. Она была таинственной и могущественной, и Лу Шэн не собирался ей противостоять, пока не поймет систему силы Мира Боли. Несмотря на значительное увеличение своей силы, он не был уверен, что стал равным Шизи Син. .

Таким образом, раз он не собирался сопротивляться, единственным верным вариантом было завершение миссии.

Лу Шэн задумчиво посмотрел на Древесных Демонов. Их сущность Ци была настолько истощена, что они и без того фактически были мертвы.

- Примите вечное искупление!!! - когда из-под земли донесся свирепый рев, вся пещера завибрировала.

Голос, казалось, проникал в самую душу. Смысл слов был понятен всем.

- Бум!!! - огромный, толстый зелёный трезубец, с грохотом пронзив свод пещеры, устремился прямо к алтарю.

Шестиметровый трезубец держал в руке огромный белый кентавр, голову которого венчала белая корона.

Кентавр был очень стар, с длинной тонкой бородкой, свисающей с подбородка, налитыми кровью глазами, и крепкими, словно сталь, мышцами.

Взмахом трезубца пробив себе путь сквозь скалу, он нацелился на алтарь.

- Божественное Оружие?! - Лу Шэн уже собирался блокировать удар, когда внезапно обнаружил, что уникальный запах исходил от трезубца, зажатого в руке кентавра.

- Остановись, Зелёный Король! - поднялся один из Верующих в Боль - мускулистый и лысый мужчина, прижимающий к себе миниатюрную, хрупкую девушку. - Принцесса Древесных Демонов находится в моих руках. Если ты хочешь, чтобы она жила…