- Какой бардак!

Лу Шэн очень ясно всё понимал.

Никто, кроме такого же, как он, эксперта из мира Небесных Дьяволов, не смог бы открыть путь, соединяющий различные точки вселенной.

Впрочем, если бы сюда прибыл ещё один Небесный Дьявол, он вряд ли б до такого додумался.

Небесных Дьяволов было очень много, но только единицы из них достигли уровня Предела Потусторонней Пустоты. Ещё меньше было Небесных Дьяволов уровня Предела Потусторонней Пустоты, готовых открывать подобные пути. Всё потому, что они от этого ничего б не выиграли.

Однако Лу Шэн был другим.

Из порталов хлынули миллиарды фанатичных кроликов. Они пожирали всю растительность, встречающуюся им на пути. Некоторые из них - самые голодные - даже ели еретиков.

Для Церкви Божественной Травы все существа, не верящие в Будду, были еретиками.

Четыре бога по отдельности покинули подземный дворец. Они переместили свои пантеоны поближе к главному плану.

Затем, при помощи формации Лу Шэна, установили с главным планом крепкую связь.

Поскольку Лу Шэн умел открывать пути в другие части вселенной, соединить несколько пантеонов с главным планом было для него детской забавой. К тому же, боги добровольно на это согласились.

Он знал, о чем думают находящиеся в его подчинении младшие боги. Увидев огромную численность кроличьего племени, они надеялись получить от него силу веры и подняться по иерархической лестнице в своих системах богов.

Он не возражал.

Бесчисленные световые точки образовали в подземном дворце несколько овальных полупрозрачных экранов. Экраны показывали сцены вторжения кроликов по всему главному плану.

Все крупные города были охвачены пламенем войны. Многие племена были побеждены и порабощены племенем кроликов.

- Воистину великолепное зрелище... - увидев эту сцену, сказал только что вошедший в зал Энисфер.

Бесчисленные экраны, показывающие отдельные сцены битвы, окружали стоящего в центре зала Лу Шэна.

Когда он узнал, что кроличье племя, на самом деле, было призвано его хозяином, его благоговение перед Лу Шэном только усилилось.

Божьи кары были разумными существами. Находясь в фазе умственного хаоса, они мало что понимали, однако после удаления из них хаотичных частиц, они стали полностью разумными существами.

- Милорд, племена золотого и чёрного дракона вступили в полномасштабную войну. Наша молодая госпожа сбежала. Сейчас она направляется к секретной пещере золотых драконов. Она собирается активировать наследие своей родословной, - тихо сообщил Энисфер.

- Секретная пещера золотых драконов... - пробормотал себе под нос Лу Шэн. Возможно, в этой пещере хранились тайны племени Золотых Драконов.

Однако в этом мире он больше всего ценил божеств и божественность. Это были самые ценные ресурсы. С их помощью он мог улучшить свою базу культивирования.

Далее шла ментальная энергия и удовлетворённая карма.

Он был уверен, что в пещере золотых драконов есть предметы, содержащие ментальную энергию, но вряд ли их слишком много. Он задумался - а стоит ли ему вообще в этом участвовать?

- Милорд, что будем делать? - выжидательно посмотрел на него Энисфер. От слов Лу Шэна зависело, какую позицию займёт Дьявольская Тень в отношении племени Золотых Драконов.

- Пошлите двоих из группы Божьих Кар с этим разобраться.

Группа Божьих Кар, естественно, состояла исключительно из Божьих Кар. После некоторых раздумий Лу Шэн отказался от намерения отправиться в земли племени Золотого Дракона лично.

- Будьте осторожны. Не повредите антиквариат. Не люблю, когда во время войны уничтожаются сокровища, несущие в себе следы истории.

Энисфер почтительно кивнул. Хотя его иногда удивляли приказы Лу Шэна, он послушно им следовал.

- Ребята, отправившиеся вербовать Бефулака, уже вернулись? - спросил Лу Шэн.

Бефулак был самой могущественной Божьей Карой на всех планах.

После сражения с богом войны из системы Богов Света, тяжелораненый Бефулак рухнул в астральный мир.

Одна из недавно завербованных божьих кар утверждала, что знает его местонахождение. Поэтому Лу Шэн послал её завербовать Бефулака.

- Ответ уже получен, - поклонился Энисфер. - Как вы знаете, хотя мы, Божьи Кары, обладаем огромной сопротивляемостью притяжению астрального мира, это место огромно. Будет нелегко найти там одну Божью Кару.

Лу Шэн кивнул:

- Тогда это все. Когда будешь спускаться, позови ко мне лидера группы святых.

- Понял... - Энисфер медленно отступил.

После того, как Лу Шэн вернулся из Западного Моря, исходящее от него давление стало ещё сильней. К настоящему времени оно достигло таких высот, что Божья Кара едва могла его выдержать.

К слову сказать, он был не просто Божьей Карой, а экспертом среди божьих кар. Его сила была сравнима с силой истинного бога. Если он с трудом выдерживал это давление, значит, уровень его хозяина был намного выше...

Энисфер не смел об этом даже думать.

После того, как Божья Кара ушла, подземный дворец вновь погрузился в тишину.

Лу Шэн внимательно изучал разворачивающиеся вокруг него на экранах сцены сражений. Он чувствовал исходящую от миллиардов кроликов силу веры.

Концентрация силы веры в подземном дворце была настолько высокой, что напоминала гель.

"Если я захочу, могу прямо сейчас сжать силу веры, зажечь свой божественный огонь и стать полубогом. Затем извлечь из собранных мною божеств божественность и стать истинным богом... к сожалению, хотя это увеличит мои силы, я буду привязан к этому миру..."

Для Лу Шэна это было пустой тратой времени.

"Божьи кары - сила, которую я хочу вывести из этого мира. Кроме того, они являются естественными врагами божественных сил. Они не могут сформировать Божественное Естество. Таким образом, я смогу поддерживать только тех немногих богов, которых контролирую..."

Лу Шэн начал строить планы.

Он хотел создать грозную силу, которая будет ему полезна в долгосрочной перспективе. Он хотел, чтобы это сила последовала за ним в другие миры. Однако он не собирался пока знакомить их с миром Небесных Дьяволов.

Не встав твёрдо на ноги, он просто будет развивать Дьявольскую Тень, состоящую из его последователей, исключительно на других планах.

***

Мутировавшие кролики вторглись на главный план. Всё началось с Западного Моря. Это была территория системы Морских Богов. Другие системы поначалу не обратили на это никакого внимания.

Но после инцидент начал всё больше их тревожить.

За несколько дней в сотнях мест главного плана появилось множество порталов пространственной связи.

Хлынувшие в эти места кролики исчислялись десятками тысяч. Самое ужасное, кроличье войско день ото дня становилось всё больше.

Первыми пали система морских богов и система богов голубого льда. Пять божественных царств, связанных с этими двумя системами, были охвачены огнём войны.

Их армии были уничтожены, в то время как кроличье племя понесло лишь незначительные потери. Сила их мышц и регенеративные способности были слишком ненормальны. Пока им не отрубали головы, эти жуткие кролики не переставали размахивать оружием.

Армия больше не могла их сдерживать. И тогда, наконец, в бой вступили церкви.


Большое количество высокоуровневых воинов и магов, встав во главе своих армий, выступили на защиту магических башен. Они атаковали вражескую армию. Внезапный всплеск высокоуровневой боевой мощи застал кроличье племя врасплох.

Однако они достаточно быстро отреагировали на ситуацию. Примерно в это же время из порталов начали выходить новые племена. Это были племена крыс и насекомых.

Племена крыс и насекомых следовали за передовым отрядом кроликов. Они атаковали противников не только с земли, но и из воздуха. Они атаковали врагов со всех фронтов.

За неделю им удалось уничтожить три церкви и базы трёх младших богов.

У легендарных архиепископов и пап не было свободного времени, чтобы помочь своему народу, поскольку их руки были связаны нападением высших экспертов племени крыс и насекомых.

Сущность крови и сложные, пусть и грубые узоры на их телах, дарили экспертам невероятно высокую магическую сопротивляемость. Они были практически невосприимчивы к заклинаниям ниже 5 уровня. Но даже если их настигало заклинание выше пятого уровня, их сила снижалась всего на 60%.

Легендарные папы и архиепископы были побеждены, не успев оказать достойного сопротивления.

Если бы папы не призвали богов, а те, в свою очередь, не послали в мир смертных своих аватаров, многие божественные царства в течение недели были бы уничтожены.

Вторжение трёх племён затронуло всех богов, кроме систем богов света и тени.

Божественные последователи убили столько кроликов, сколько смогли - кто-то даже подсчитал, что погибли миллионы. Это было вполне возможно, поскольку легендарные маги, эксперты уровня божественного царства и аватары высвободили ужасающую разрушительную силу. Такая сила могла одним ударом уничтожить десятки тысяч жизней.

Однако это всё равно особо не повлияло на исход войны. Казалось, кроликам не было конца.

На второй неделе аватары младших богов были окружены и уничтожены - у них закончилась божественная сила. Три церкви были полностью сокрушены.

К третьей неделе четыре средних бога системы морских богов спустились в мир смертных. В образе святых они начали исступлённо убивать кроликов.

Против них выступили более шестисот высших кроликов - лидеров армии. Они работали в тандеме с посланными Лу Шэном Божьими Карами. Комбинируя осады и неожиданные атаки, они легко убили всех святых.

Четыре средних бога системы Морских Богов собственноручно уничтожили свою божественность, чтобы та никому не досталась. Их божественный огонь погас, и они погрузились вечный сон.

Несмотря на это, Лу Шэн собрал несколько сотен очков божественности, дюжину повреждённых божественных артефактов и несколько божественных сущностей.

На четвертой неделе была осаждена главная столица системы богов Голубого Льда. У церкви не было иного выбора, кроме как высвободить всю свою силу. Три существа уровня божественного царства и четыре божественных аватара, исчерпав всю свою силу, высвободили высшее заклинание-катастрофу - ледяное северное сияние.

Мощь заклинания мгновенно заморозила площадь в несколько сотен километров, израсходовав невероятное количество стихийной энергии воды и льда. Это повлекло за собой крах перегруженной магической паутины.

Сила стихии превратила эту территорию в зону ледяной смерти. Кроме того, заклинания, высвобожденные существами уровня божественного царства и выше, могли обойти любое магическое сопротивление. Благодаря этому они, наконец, смогли сдержать наступление трёх племён.

Пламя войны на время стихло.

Территория, начинающаяся за линией ледяного северного сияния, составлявшая треть земель всего главного плана, попала под контроль вторгшихся племён.

Остатки двух божественных систем закрепились к северу от замороженной зоны - на небольшой территории, насчитывающей всего несколько тысяч километров. Двинувшись дальше, они оказались бы в приходах систем богов света и тени.

К югу от замороженной области находились земли, завоёванные тремя племенами.

Системы синего льда и морских богов потерпели полный крах. На протяжении всей войны главные боги - Лаэр и Берон - пытались послать своих аватаров в царство смертных. Однако им мешала какая-то таинственная сущность, с которой они ничего не могли сделать.

После того, как святые некоторых богов были повержены, другие не осмелились спуститься в мир смертных. В лучшем случае, они посылали туда своих аватаров, созданных из собственной божественной силы.

Однако чтобы сформировать аватар, требовалась огромное количество божественных сил. Младшие боги могли создать всего несколько аватаров. Средние боги, возможно, смогли бы отправить десяток, но тогда они потратили бы всю свою накопленную годами божественную силу.

Среди богов не было столь самоотверженных личностей. Даже после смерти всех верующих, запас божественной силы мог поддерживать их на протяжении достаточно длительного времени. А вот без верующих и без божественной силы, их божественный огонь мгновенно превратился бы в пепел, и они прогрузились бы в вечный сон.

Больше всего всех озадачивало бездействие высших богов.

Только у двух систем богов были высшие боги - Лаэр и Берон. Однако эти двое за всё время так ничего и не предприняли.

Больше всего их беспокоило то, что эти кролики не убивали беспорядочно людей. Сгоняя их вместе, они проповедовали им о милости великого кроличьего Будды и о том, как самоотверженно тот служил всем живым существам.

Затем люди приступили к работе. Им было велено повсюду сеять траву.

В некоторых завоёванных землях отчаявшиеся жители пытались сопротивляться захватчикам, но все их усилия были тщетны. Вскоре они поняли, что кролики не собираются их убивать.

Пока они с ними сотрудничают, их не постигнет никакая беда. Напротив, после того, как они присоединялись к церкви Божественной Травы, кролики начинали о них заботиться.