В мгновение ока пролетело семь или восемь дней. Новости о поражении четвёртого старейшины секты Лунной Тени в бою с Лу Шэном, так и не распространились. Только тот факт, что он в одиночку уничтожил семью Линь, стал достоянием общественности.

И он, наконец, понял, что такое Узел.

- Динь! - держа в руке меч, Лу Шэн, резко развернувшись, нанес несколько ударов. Лезвие клинка рисовало круги, напоминающие полную луну, ярко сияющую в ночном небе.

По сравнению с тем, что было, когда он только вступил в эту секту, сила и скорость, которую он сейчас демонстрировал, возросла, по меньшей мере, на десять процентов.

Полная белая луна то появлялась, то исчезала, пока, наконец, не рассеялась. Замерев со слегка наклоненным вперёд телом, Лу Шэн закончил своё «выступление».

- Узел... Вот, значит, как определяются классы в Великой Инь, - сказал Лу Шэн, глядя на протянувшиеся над ним золотые нити.

Обычные люди не могли видеть эти нити. Только такие чудовища, как он, с глазами, способными уловить движения энергии, могли ясно увидеть проблему.

- По сути, узлы - это точки, где концентрируется в формации сущность Ци секты Весеннего Солнца.

Это место, где сущность Ци имеет самую высокую концентрацию. Лу Шэн вздохнул. Это значит, каждый ученик секты Весеннего Солнца предоставляет сущность Ци нескольким ученикам, находящимся в Узлах.

- С преимуществом использования Узла, разница между ними и низшим классам так же велика, как разница между землей и небом.

Даже когда он не практиковал свои клинковые формы, он чувствовал дикий, непрерывный поток проникающей в него сущности Ци.

Это была формация, о которой говорил Фэй Кунцзы.

Ещё больше внимания Лу Шэна привлек тот факт, что сущность Ци, доставляемая золотыми нитями, была слишком чистой. В сравнении с сущностью Ци, поглощённой естественным образом, ему даже не нужно было её очищать.

- Бум! - Внезапно над соседним двором фейерверком взорвался белоснежный шар.

Прервав свои размышления, Лу Шэн посмотрел в направлении соседнего двора.

Дверь двора медленно отворилась, впуская внутрь толпу инструкторов и даже одного управляющего.

Все начали тихо перешёптываться, ожидая, когда выйдет хозяин двора.

Вскоре показался жилец - молодой человек с задумчивым взглядом. Лу Шэн узнал этого человека - это был Ван Юньлун.

Основываясь на словах окружающих, Лу Шэн понял - произошёл прорыв. На этом этапе все они культивировали Происхождение Четырех Квадратов, поэтому не сложно было догадаться, что за прорыв совершил Ван Юньлун.

- Тело Связанных Вен? Интересно! - Лу Шэн прищурился. Взглянув на парня ещё раз, ушёл в свой двор.

- Deep Blue, - тихо сказал он.

Его талант не был сравним с талантом Ван Юньлуна, но зато у него был Модификатор.

Лу Шэн, прокрутив список, быстро нашел окно - Происхождение Четырех Квадратов. Эта техника была разделена на три уровня. Первый - очищение сущности Ци, второй поглощение и третий - увеличение своей жизненной силы.

В Великой Инь жизненная сила была стандартом для измерения телосложения, регенеративных способностей, выносливости, физической силы и прочего.

Жизненная сила и истинная Ци, соответственно, относились к телу и внутренней Ци.

- С точки зрения истинной Ци, мое Происхождение Четырех Квадратов вот-вот прорвется на новый уровень. Однако, это всего лишь второй уровень, в то время как Ван Юньлун, со своим Телом Связанных Вен, уже достиг третьего, - недовольно скривился Лу Шэн. - Можно попробовать повысить его при помощи Ци Водолея.

Сосредоточившись, он нажал «модифицировать».

- Свист! - модификатор, на мгновенье размывшись, снова стал ясным.

- Происхождение Четырех Квадратов... достигло второго уровня, - сосредоточившись, Лу Шэн нажал кнопку в окне.

Происхождение Четырех Квадратов было основополагающей техникой секты Весеннего Солнца. После того, как эта техника была доведена до вершины, он мог начать контактировать с основным слоем системы Великой Инь.

Окно снова размылось. Лу Шэн закрыл глаза, чувствуя, что скорость, с которой золотые нити над его головой доставляли сущность Ци, заметно увеличилась. Огромное количество сущности Ци непрерывно вливалось в его тело, образуя в нижней части живота невидимый водоворот.

Водоворот вращался все быстрее, формируя в центре серый пульсирующий шар.

Лу Шэн почувствовал, как начало укрепляться его тело. Это улучшение, казалось, происходило на клеточном уровне.

Процесс шёл медленно и очень мягко, в отличие от того, что происходило с его телом, когда его укрепляла дьявольская или сжиженная Ци. Это было больше похоже на действие дьявольской сущности - изменения происходили на фундаментальном уровне.

- Как такое… - Лу Шэн был удивлён. Сила его тела уже была такой, как у обычного Повелителя Демонов. Это было очевидно, судя по ударам, которыми он обменивался с костяной рукой. Чего ему не хватало, так это ментальной стойкости и некоторых других видов энергии.

Он планировал разобраться в системе Великой Инь, после чего уйти.

Но внезапно Происхождение Четырех Квадратов каким-то образом улучшило его тело, немало его шокировав.

Его тело окрепло до ужасающего уровня. Он мог бы укрепить его ещё больше, улучшив Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь, но у него не было достаточного количества дьявольской сущности.

Признаться, он был удивлён, что его тело каким-то невероятным образом снова начало укрепляться обычной техникой, которая была даже не уровня Уз.

Каким бы слабым не было улучшение, оно было заметным.

- Значит, Происхождение Четырех Квадратов относится к совершенно другой системе, - Лу Шэн был приятно удивлен.

Он тщательно контролировал циркулирующую внутри него энергию.

Жидкость и дьявольская сущность медленно разделились, и в его теле появился новый поток - поток истинной Ци. Дьявольская сущность была сосредоточена в его груди, в то время, как жидкость заполняла сердце.

Таким образом, всё его тело сначала было очищено, а после заполнено истинной Ци.

Тело, укреплённое до предела, наполнилось истинной Ци, как наполняется водой пустой сосуд.

Это была ещё одна причина, почему экстремальная форма Инь была такой ужасающей. В состоянии крайнего сжатия даже Король Дьяволов и Мастер Божественного Оружия не смогли бы распознать истинную силу Лу Шэна.

Сущность Ци продолжала вливаться в тело Лу Шэна через голову, преобразуясь в истинную Ци. Она питала его тело, разливаясь по венам в соответствии с путём, продиктованным Происхождением Четырех Квадратов.

- Пуфф! - Происхождение Четырех Квадратов, совершив прорыв, достигло третьего уровня, быстро завершив основной цикл в его теле.

Облако белого пара, парящего над головой Лу Шэна, объединившись с сущностью Ци в воздухе, устремилась к небу в виде столба белого дыма.

- БУМ!!! - столб дыма взорвался в небе фейерверком.

- Ещё один... ещё один прорыв?!

Снаружи на миг воцарилась тишина, в следующее мгновение сменившаяся восторженными криками. Огромная толпа двигалась в направлении двора Лу Шэна.

Лу Шэн, стоя перед своим двором, смотрел на соседский. Его взгляд встретился с глазами Ван Юньлуна. На лице последнего застыла маска недоверия и ошеломления.


Они уставились друг на друга, не спеша начинать разговор.

Ван Юньлун первым отвел взгляд.

Лу Шэн, улыбнувшись, посмотрел на бегущих в его направлении инструкторов и управляющих.

Новость о двух новых чудесах секты Весеннего Солнца за одну ночь распространилась по всему округу Спящей Луны.

Оба завершили культивацию Происхождения Четырех Квадратов, буквально за месяц, чего не случалось на протяжении почти десяти лет.

Самым удивительным было то, что эти двое сделали это практически одновременно.

После недолгих размышлений старший Дворца Старейшин решил, что этим двоим будет назначен отдельный наставник.

Прямые ученики всегда были ядром секты Весеннего Солнца. Они станут будущими дворцовыми мастерами, управляющими, а возможно, даже старейшинами.

Эти люди обладали талантом совсем другого уровня. Они наслаждались подпиткой в Узле каждый день - их сила уже достигла неописуемого уровня.

Инструктором Лу Шэна был назначен толстяк по имени Лю Чжичэн - слепой на один глаз эксперт.

Высшее руководство приняло во внимание, что Лу Шэн умудрился ранить четвёртого старейшину секты Лунной Тени неожиданной атакой. Такой уровень силы, даже без истинной Ци, мог угрожать мастерам уровня Уз.

Вот почему руководство посчитало Лу Шэна своим главным приоритетом, думая, что он обладает чрезвычайно мощной родословной. Таким образом, они определили Лю Чжичэна - эксперта уровня Уз, ему в наставники.

Лу Шэн ограничил свою физическую силу уровнем Уз. Но, несмотря на это, ужасающая сила, которой он обладал, раз за разом удивляла Лю Чжичэна.

Основываясь на силе Лу Шэна, он разработал тактику боя против всех возможных видов противника.

Затем обучил Лу Шэна мантре Весеннего Солнца Укрепляющего Разум. Главной технике секты Весеннего Солнца.

Спустя некоторое время Лу Шэн, успокоив своё сердце, начал усердно культивировать. Как он и ожидал, истинная Ци, очищенная новой техникой, была более концентрированной - улучшения в его теле стали более заметными.

До этого он смутно представлял, как можно укрепить своё тело без дьявольской сущности. Осознание дало ему ещё больший стимул к самосовершенствованию.

Если вначале он рассматривал это, как забавную игру, то теперь видел огромный потенциал истинной Ци.

Он экспериментировал с новым путём, который объединил внутреннюю, истинную и дьявольскую Ци в одно целое.

Лу Шэну всё больше казалось, что эта истинная Ци была ключом к интеграции внутренней и дьявольской Ци.

В мгновение ока пролетело три месяца.

Лу Шэн обновил мантру Весеннего Солнца Укрепляющего разум до третьего уровня. Всего у этой техники, как оказалось, было шесть уровней.

Он жил в уединении, ожидая прибытия караванов секты Дьявольского Начала, общаясь только с Лю Чжичэном, приносящим ему распоряжения из Дворца Старейшин.

- Лу Шэн, Великий Старейшина хочет тебя видеть, - в один из дней сказал ему наставник. При упоминании Великого Старейшины, лицо Лю Чжичэна выражало явное уважение и благоговение.

Лу Шэн, в этот момент как раз впитывавший сущность Ци, сразу же распахнул глаза.

- Когда?

- Сейчас.

- Сейчас? - Лу Шэн замолчал, медленно прерывая культивацию. Последние месяцы изучая техники истинной Ци, он так же не забывал о дьявольских техниках, секретных искусствах и техниках внутренней Ци. Всё его существо пребывало сейчас в странном состоянии, наполненном вдохновением и идеями.

- Понятно... - поднявшись, Лу Шэн поправил одежду. Как оказалось, снаружи его уже ждал Фэй Кунцзы.

- Давно не виделись. Зрачки Фэй Кунцзы расширились, когда он увидел Лу Шэна. Он явно был поражён.

- Нефритовая кожа... как тебе удалось достичь этого уровня?! - его голос наполнился самыми разнообразными эмоциями - горечью, ревностью, недоверием и прочим.

- Однако я всё ещё слаб в сравнении с братом-наставником, - спокойно ответил Лу Шэн.

- Я культивировал восемнадцать лет, чтобы достичь этого уровня, а ты догнал меня за месяц... И кто здесь слабак?! - голос Фэй Кунцзы был наполнен горечью. - Пойдём. Будь готов, возможно, тебе придется отправиться в столицу.

- Столицу округа Осенней Луны? - Лу Шэн знал, что округ Спящей Луны является частью округа Осенней Луны, в котором самым процветающим местом была столица. То, что они собирались отправиться в столицу, означало только одно: произошло нечто важное.

- Да, для участия в отборе. Вас трое. Кажется, это место стало для вас слишком маленьким. Но сначала давай навестим Великого Старейшину, - Фэй Кунцзы покачал головой - на его лице отражались сложные чувства.

Лу Шэн кивнул. Его глаза заблестели. Это было его изначальной целью. Секта Весеннего Солнца была слишком ничтожной для такого гения, как Лу Шэн, она только ограничивала его рост.

Это решение руководства имело смысл.