- Такое ощущение... словно со мной резонирует нечто знакомое... - Лу Шэн нахмурился и быстро скрыл волны, искажающие пространство.

Прошло всего несколько мгновений между утечкой его дьявольской Ци и её возвращением, поэтому раненые культиваторы ничего даже не заметили.

Потом была произведена быстрая зачистка острова. Сокровищница и секретные комнаты быстро опустели - эти места сохранялись только благодаря защите формации.

Солдаты-демоны и генералы-демоны забрали всё, что могли. Связав тяжело раненных членов клана черепах Сюань, они начали отступать.

С высоты птичьего полёта они напоминали стаю чёрной саранчи. Собрав на острове все ценности, они унесли их с собой.

Вскоре остров клана черепах Сюань превратился в пустошь. Даже настенные росписи, не представляющие никакой ценности, были забраны солдатами.

Лу Шэн поручил Фу Цзиню генералов-демонов и солдат, перевозящих добычу. Сам же занялся допросом выживших членов клана черепах Суань - в основном его интересовала их техника культивирования.

Закончив с этим кланом, Лу Шэн повёл мастера-даоса Ветряного Змея и остальных своих последователей к следующему месту. Их целью было Южное Море, где обосновался клан Водных Духов.

Клан Водных Духов был ещё одним сторонником клана черепах Сюань. По этой причине Лу Шэн без колебаний отдал приказ взять в плен все элиты этого клана, находящихся на уровне Формирования Ядра.

Когда клан Водных Духов оказал сопротивление, Лу Шэн лично усмирил их за один шаг. Его огромная сверхъестественная сила обрушила на непокорный клан огромный поток морской воды. Защитная формация, которой так гордился клан Водных Духов, была уничтожена одним ударом. Итогом краткосрочного боя стало почти полное уничтожение клана.

Вскоре после этого Лу Шэн отправился в клан Фиолетовых Кораллов и клан Морских Змей.

Великие кланы один за другим были вынуждены покориться Лесной Боевой Обители. Если же они пытались дать отпор, Лу Шэн безжалостно их убивал.

Вскоре все земли заморских культиваторов Северного, Южного, Восточного и Западного морей... были поглощены растущей силой Лесной Боевой Обители.

Поначалу Лу Шэну пришлось столкнуться с несколькими сильными противниками. По мере дальнейшего развития событий появлялось всё больше, присоединившихся к Лесной Боевой Обители, элит уровня Формирования Ядра. Вскоре Лу Шэну уже даже не нужно было самому вмешиваться в происходящее. Его сторонники сами отлично справлялись с подчинением других кланов.

С каждым днём количество культиваторов уровня Формирования Ядра, встающих под знамёна Лесной Боевой Обители, всё больше увеличивалось. Очень быстро цифра стала двузначной. Хотя они были вынуждены присоединиться к Лу Шэну под угрозой уничтожения их кланов, главное было то, чтобы они выполняли то, что от них требовали.

Лу Шэн не планировал контролировать своих подчиненных только при помощи давления.

Во время допросов, чтобы выпытать у кланов их секретные формулы мастерства, он воздействовал на экспертов силой Змеи Зависти. Тех, кто не сдавался, немедленно убивали, после чего заменяли другими членами клана и продолжали допрос.

Таким образом, все наследуемые формулы мастерства тридцати сухопутных кланов и двадцати морских оказались в распоряжении Лесной Боевой Обители.

Чуть позже Лу Шэн основал пещеру Десяти Тысяч Морей, чтобы вознаградить людей, внесших значимый вклад в Обитель. Удостоенные награды могли войти и выбрать подходящую им технику культивирования.

Благодаря этому различные кланы, которые раньше были крайне недовольны, кардинально изменили своё отношение. Особенно это касалось морских кланов, чьи наследственные формулы мастерства были неполными или слабыми. Они быстро встали на сторону Лу Шэна.

Лишь небольшое количество морских кланов всё ещё роптали.

Однако их члены, вошедшие в пещеру, быстро выявили один значимый плюс: пещера Десяти Тысяч Морей обладала гораздо более мощными формулами мастерства в сравнении с их собственными.

Они даже нашли здесь полные версии некоторых своих неполных формул мастерства.

Из-за этого все морские кланы словно сошли с ума.

На самом деле, Лу Шэн просто завершил эти техники культивирования при помощи модификатора и своей Ментальной Энергии.

Он неоднократно проштудировал оригинальные руководства различных кланов. Некоторые из них были написаны на раковинах, некоторые - на коралловых рифах, некоторые - на окаменелостях. Встречались даже те, что были начертаны на ритуальных сосудах и сокровищах.

Что у них было общего - все они содержали разное количество Ментальной Энергии.

Лу Шэн потратил совсем немного собственной Ментальной Энергии, завершая перепланировку Лесной Боевой Обители. Запас его Ментальной Энергии сейчас составлял двадцать пять тысяч единиц. Он восстановил часть энергии, потраченной на попытки прорыва на уровень Зарождающегося Духа.

Закончив с перепланировкой, Лу Шэн собрал в одном месте ресурсы морских кланов, после чего жертвенно усовершенствовал Сферу Уничтожения Морей. Потом увеличил общий объем морской воды, поглощаемой Сферой Уничтожения Морей.

Одним словом, процесс очищения сокровища шёл донельзя гладко. Его тело быстро приспосабливалось к изменениям, произошедшим с ним после достижения уровня Зарождающегося Духа.

В мгновение ока пролетело два месяца.

Лу Шэн успел завершить все свои приготовления, но секта Жизненной Энергии так и не предприняла ничего в отношении Лесной Боевой Обители. За это время Лесная Боевая Обитель стала самым сильным кланом заморского региона.

Жертвенное очищение Сферы Уничтожения Морей было завершено. Количество поглощенной им морской воды уже достигло такого уровня, что даже сам Лу Шэн не знал точную цифру.

Вскоре после этого он устроил рядом с Лесной Боевой Обителью демонстрацию силы, контролируя морскую воду посредством Зарождающейся Ци.

Внешне спокойное побережье, окружённое морской водой, находилось под его полным контролем.

Что же касаемо остального - в плане силы Лесная Боевая Обитель стала абсолютным лидером. Четыре великих морских клана в конце концов признали её верховенство, а десятки мелких кланов объединились вокруг неё в альянс. Таким образом Лу Шэн сделал первые шаги в формировании чрезвычайно мощной заморской организации.

Подумав, Лу Шэн переименовал обитель в секту Четырёх Морей. Свой титул он сохранил, но из-за его внушающей благоговейный трепет мощи, которую он не переставал всякий раз демонстрировать, его начали называть Истинным Владыкой Фу Хаем. После того, как он получил титул самого могущественного повелителя заморских земель, его слава превзошла даже славу Истинного Повелителя Девяти Драконов.

Вскоре после этого несколько морских кланов, всё ещё отказывающихся подчиняться, объединились против секты Четырёх Морей.

Среди членов новообразованного альянса был клан акул-моллюсков. Кроме того, к ним присоединились три основные силы: клан китов, клан моллюсков и щупалец.

Чтобы их сокрушить, Лу Шэн незамедлительно послал свою армию демонов. Однако из-за огромной разницы в силе, армия демонов понесла большие потери, и едва смогла навредить четырём морским кланам.


Культиваторы уровня Формирования Ядра Лу Шэна не были противниками для великих морских кланов. Не потому, что были слабыми, просто их было слишком мало. При таких обстоятельствах, Лу Шэну не оставалось ничего другого, кроме как лично отправиться в земли клана акул-моллюсков.



***



= Центральная равнина. =

Улицы цветущего города были заполнены людьми и экипажами. В лавке "Танюань" сидел молодой человек в жёлтой бамбуковой шляпе.

Склонив голову, мужчина медленно наслаждался стоящим перед ним супом. Кроме него здесь присутствовали ещё трое людей.

Все они не сводили глаз с человека в бамбуковой шляпе.

- Бам, - осторожно поставив чашу на деревянный стол, мужчина глубоко вздохнул.

- Гроссмейстер Цин Ни, почему вы больше не культивируете свою Бессердечную Сутру на горе Десяти Тысяч Снегов? Почему вместо этого ищете неприятностей?

- Мастер Шэнь, в вашей обители сейчас неспокойно. Ваши дети сражаются за власть, но ты нашёл время позаботиться обо мне?

- А вы, мастер-даос Цюй Шань? Всё ли в порядке у мастера-даоса Чжана из секты Иллюзии? Помнится, в последний раз мы встречались 80 лет назад.

Человек в бамбуковой шляпе вёл себя так, словно пересчитывал фамильные жемчужины. Он ясно показал, что думает об этих людях.

Великий Мастер Цин Ни, хотя и был монахом, волосы предпочитал не сбривать. Одет он был в серовато-голубую шерстяную одежду и белые тканевые туфли. В руках держал цепочку буддийских бус из сандалового дерева. Он был чем-то похож на старого мудреца-даоса, проповедующего буддизм. Услышав слова Юнь Е, он не смог удержатся от реплики:

- Дьявольский даос Юнь Е, поскольку ты знаешь, кто мы, то должен понимать и причину нашего здесь появления.

- Вас интересует нынешнее местонахождение четырёх святых монахов, не так ли? - медленно сняв бамбуковую шляпу, поскольку в конспирации больше не было смысла, с улыбкой спросил Юнь Е. - Четверо святых монахов славятся своим благородным характером и высоким авторитетом. Это правда, что они заслуживают уважения. К сожалению, они слишком упрямы, чтобы прислушаться к советам, даже ничего не зная о текущем положении дел. Они настаивали на заключении меня в буддийскую башню Экзорцизма. Разумеется, я был против. В итоге... Нужно ли объяснять? Уверен, вы догадываетесь, что с ними стало, - с улыбкой ответил Юнь Е.

Стоявший в стороне мускулистый мужчина не мог не спросить:

- А как же мастер секты Божественного Меча? Он ведь не держал на тебя зла!

- Ничего не поделаешь, мне был нужен Нефритовый Меч, а отдавать его мне не хотели. Мастер секты Божественного Меча даже попытался меня убить. Так что, я всего лишь пытался себя защитить, - ответил Юнь Е, не переставая улыбаться.

- Что за вздор! Четыре святых монаха и мастер секты Божественного Меча... они же Истинные Владыки Зарождающегося Духа. Думаешь, мы поверим, что ты справился с ними в одиночку? Даже их Зарождающиеся Души не смогли спастись! - третьим был мастер-даос Цюй Шань. Он напоминал старого даоса, зарабатывающего себе на жизнь гаданием на улицах. Один его глаз был полузакрыт. Время от времени он встряхивал зажатый в руке хвощ.

- Юнь Е, Дьявольский Путь ещё не успел полностью тебя поглотить. У тебя ещё есть шанс, если ты покоришься. Если продолжишь упрямиться, то не вини нас в безжалостности.

- Даже четыре святых монаха ничего не смогли мне противопоставить, неужели вы думаете, что я испугаюсь вас - сборища разношёрстных Истинных Владык Зарождающегося Духа?

Внезапно опустив бамбуковую шляпу, Юнь Е улыбнулся. Затем с грохотом взмыл в небо, сопровождаемый решительными взглядами окружающих его людей.

- В погоню! Он серьёзно ранен. Четверо святых монахов и мастер секты Божественного Меча, наверняка, нанесли ему тяжёлую рану, которую невозможно быстро излечить. Мы не можем позволить ему сбежать, иначе мир окажется в опасности! – приказал мастер-даос Цюй Шань, и первым последовал за, превратившимся в зелёный светящийся луч, Юнь Е. Двое его спутников, бросились в погоню, одновременно взмыв в воздух.

Как же была удивлена троица, обнаружив, что Юнь Е и не собирался бежать.

- Ещё четверо Истинных Владык… Так-так... Переварив вас всех, я, без сомнений, улучшу своё главное тело! - Юнь Е свирепо улыбнулся. Чёрная Ци хлынула из-за его спины. В одно мгновение пространство в радиусе нескольких сотен миль вокруг стало чёрным.

***

- Жезл Небесного Дракона! Умри! - воды Восточного Моря, внезапно расступившись, выпустили из своих глубин могучую фигуру, окутанную белым светом.

Человек держал в руке длинный светло-золотой жезл в форме свернувшегося дракона. Его тело было окутанное синей Ци Ядра, принявшей форму пламени. Распределив вокруг себя всю Ци своего Золотого Ядра, он, не думая о последствиях, метеором устремился к Лу Шэну.

- Как скучно, - Лу Шэн даже не сдвинулся с места. Рядом с ним парил в воздухе мастер-даос из клана Морских Акул. Отведя в сторону правую руку, от нанёс приближающемуся противнику сильный удар.

- БАХ!

Под грохот взрыва изогнутый драконий жезл, столкнувшись с его ладонью, вспыхнул голубовато-белым сиянием. Мастер-даос из клана морских акул, хмыкнув, отступил на несколько шагов назад, за спину Лу Шэна.

Вышедший из моря человек был удивлён. Его атаку блокировали?..

- Ха-ха-ха-ха! Му Юнь, думаешь, мы не ожидали, что ты нападешь на клан акул-моллюсков? Сегодня это место станет твоей могилой! - расхохотался мужчина. Жезл в его руке внезапно взорвался вместе со своим хозяином. Как оказалось, извлекая взрывную силу из своего Золотого Ядра, он заплатил за это жизнью, превратившись в массу голубоватых фейерверков.