Вселенная, где находилась Церковь Божественной Травы, после ухода Лу Шэна начала изменяться и прогрессировать.

Хотя Лу Шэн не хотел разрушать экосистему мира кроликов, он не мог изменить того факта, что травоядные будут увеличиваться в количестве. Специально разработанной им травы было недостаточно, чтобы удовлетворить нужды всех членов Церкви Божественной Травы.

К сожалению, травоядные размножались намного быстрей, чем плотоядные.

Так уж вышло, что из-за ускоренного потока времени, планету, на которой располагалась Церковь Божественная Травы, постигла экологическая катастрофа.

Растительность была уничтожена, леса подчистую сожраны. Бесчисленное множество членов церкви, оставшись без травы, пришли в отчаяние. Привыкнув есть траву, они не могли есть что-то другое.

Когда их положение достигло критической точки, великий кроличий король Азума придумал новую теорию: все живые существа являются разновидностью травы.

Ввиду недостатка травы они начали есть других существ.

Примерно в то же время Лу Шэн снова появился в этом мире. Честно говоря, он пристально наблюдал за этой планетой. Иногда, в перерывах между экспериментами, даже посылал туда своё божественное сознание.

Поняв, что планета вот-вот падёт, он согласился с новой теорией, предложенной Церковью Божественной Травы.

К этому моменту, из-за ускоренного течения времени, техника сущности крови, культивируемая многими кроликами, модифицировалась в более полную и грозную формулу мастерства.

После того, как церковь получила контроль над всей планетой, бесчисленные полчища кроликов практически истребили все остальные виды. Выжить и выдержать натиск травоядных смогли лишь несколько видов с мощными репродуктивными способностями.

Среди них были три великих племени: племя людей, крыс и насекомых.

В этот раз Лу Шэн тоже проводил эксперимент. Эта мысль пришла ему в голову ещё в те далёкие времена, когда он основал Церковь Божественный Травы. Это был его способ проверить правильность своих выводов.

Лу Шэн со спокойным видом сидел на голове Тиа. Позади него появилось яркое сияющее кольцо, в котором пульсировал силуэт мирно выглядевшего гигантского кролика.

Хотя Лу Шэн усовершенствовал и объединил все энергии, полученные ранее от разных племён, он не мог стереть тот факт, что обладал ими раньше. Их уровень был намного ниже, чем у его Ци Земли.

Ему не составило труда их воспроизвести.

- Это... что это?! - будучи драконом, Тиа обладала отличным зрением. Она прекрасно видела, какие происходили изменения на раскинувшемся под ними острове.

Из светящегося красным столба начали выходить полчища гигантских кроликов. Они разбегались во все стороны, грабя и убивая.

Дюжина городов острова вскоре была охвачена пламенем. Высившийся в центре острова величественный город был быстро окружён кроликами.

Вскоре и он погрузился в горнило войны. Кролики были прирождёнными прыгунами. Они легко взбирались на городские стены, превращая стражников в месиво.

Они были чрезвычайно сильны. Будучи невероятно огромными и мощными, они обладали потрясающей защитой. Эти кролики были сравнимы с горными гигантами. Единственное отличие - племеня гигантов было менее проворным. Кроме того, они могли высвобождать более мощную взрывную силу.

Лу Шэн посмотрел вниз. Из города выступило грозное войско. Маги десятого и выше уровня и эксперты золотого уровня, близкого к легендарному, сумели убить довольно много кроликов.

Однако все их усилия были тщетными. Кроликов было слишком много. Как уже говорилось ранее, они практически правили своей планетой. Их численность приближалась к миллиарду.

Сожравшее всё на своей родной планете кроличье племя было призвано Кроликом-Буддой. Открытие врат в новый мир для кроличьего племени стало спасением.

Не найдя в ближайшее время хоть какой-нибудь пищи, они оказались бы в крайне затруднительным положении. Скорее всего, им пришлось бы прибегнуть к каннибализму.

Врата в новый мир, появившиеся как нельзя вовремя, разрешили внутренний конфликт.

- Умри! Ха-ха-ха-ха! - толстый кролик, достигающий в высоту более десяти метров, протаранил городские ворота.

Это был кролик-генерал Гэген, появившийся из светящегося столба.

Как возглавлявший армию полководец, он обладал мощной силой, превосходя многих своих соплеменников. На своей родной планете он был властелином территорий, тянувшихся на несколько миллионов метров. Он входил в топ среди десяти тысяч кроличьих армий. Это было мощно.

- Бум!

Городские ворота затряслись, сбросив большое количество чёрного пепла.

Дюжина сильных мужчин отчаянно поддерживали ворота, чтобы их не прорвали.

Позади них стоял высокий чёрный конь, на котором сидел закованный в черные доспехи рыцарь. Он размахивал тонким изогнутым клинком, светящимся слабым красным светом.

Это был лорд города - Эндрю Альфа. Он был любимым учеником полубога Шадина. Кроме того, он был высшим экспертом, близким к легендарному уровню.

Хотя его база культивирования ещё не достигла легендарного уровня, он надел берсерковую броню, подаренную ему учителем. Его изогнутый клинок был малым божественным артефактом - так называемым Морским Ветром. В данный момент он находился под усилением множества магов и пасторов.

- Вы посмели вторгнуться в Глубоководное Морское Царство. Проклятые демоны... Сейчас я покажу вам, что значит истинная сила! - прикрыв своё тело мощной толстой бронёй, Эндрю опустил забрало.

- Бум! - от городских ворот донёсся ещё один громкий звук.

Из ушей поддерживавших ворота мужчин потекла кровь. Половина из них, упав на землю, больше не смогли подняться.

- Бум! - последовал третий удар.

- Крак! - в центре городских ворот появилась дыра. Внутрь протиснулась покрытая белым мехом толстая рука.

- Ха-ха-ха-ха! Слабаки! Сопротивление бесполезно! Сдавайтесь! Внемлите внушительному сиянию Кролика-Будды!

- Бум! - громко затрещав, ворота разлетелись вдребезги. Ворвавшийся внутрь гигантский кролик направился прямо к стоящему напротив ворот коню.

- Умри, язычник! - яростно взревел Эндрю. Подняв вверх изогнутый клинок, он бросился на противника.

Глаза почувствовавшего угрозу кролика Гэгена налились красным. Он тоже впал в исступление.

- Испытай милость Кролика-Будды! Ха-ха-ха-ха! - захохотав, он поднял руки, на которых засветились необычные кроваво-красные узоры. Под воздействием этих узоров его и без того огромное тело начало стремительно увеличиваться. Он стал вдвое больше прежнего.

Огромная тень Гэгена накрыла Эндрю, но тот не дрогнул. Он был самым могущественным человеком этого города. Если он в страхе отступит, город падёт.

Огромная тень накрыла его вместе с конём, но Эндрю, вместо того, чтобы отступить, ещё выше поднял свой изогнутый клинок.

- Да здравствует... Глубокое Море! - выкрикнув это, он бросился на огромную тень. Затем послышался громкий треск. Фактически, это ознаменовало конец войны.

- Пойдём, - сухо сказал Лу Шэн.

Тиа была ошеломлена.

- А что насчёт этих... Неужели мы их так и оставим? - заколебавшись, спросила она. Эти ужасные кролики были явно вызваны Лу Шэном. Они были похожи на армию нежити. Их было не меньше нескольких десятков тысяч.


- Оставь их, - сухо сказал Лу Шэн.

- Хорошо, - Тиа не стала на этом зацикливаться. В конце концов, существовал предел времени для призванных существ. Когда их время истечёт, главный план отправит их обратно.

Она больше не задавала вопросов. Они с Лу Шэном отправились обратно.

Она понятия не имела, насколько грозное чудовище Лу Шэн впустил в этот мир. Никто не знал, какое влияние окажут на планету миллиарды последователей Церкви Божественной Травы. Кроме того, не было такого понятия, как ограничение по времени...

Однако Лу Шэну некогда было с этим разбираться.

Он чувствовал, как невидимая, но чрезвычайно грозная сила вливается в его дух.

Ему казалось, его дух раздувается. Медленно расширяясь, он становился всё больше и больше.

Благодаря полученным от божеств знаниям Лу Шэн понял, что это, скорее всего, была сила веры, исходящая от Церкви Божественной Травы.

Сила веры и ментальная энергия были в чём-то схожи. Однако в сравнении с ментальной энергией, сила веры находилась на более низком уровне. Точнее, она походила на низкоуровневую ментальную энергию. Это была комбинация всех видов энергии.

Однако в сравнении с другими формами энергии, сила веры была более чистой и грозной. Лу Шэн легко мог поглотить её своим духом.

На обратном пути Лу Шэн задумался о кролике-генерале Гэгене, которого видел несколько минут назад. Кроваво-красный узор, должно быть, был грубой копией узора, используемого людьми на родной планете Церкви Божественный Травы.

Перед отбытием он слышал об этих узорах. Однако не ожидал, что кроличье племя включит их в собственную систему культивирования.

Неудивительно, что они так быстро прогрессировали.

По правде говоря, Лу Шэн не мог сказать, какие разрушения принесёт в этот мир Церковь Божественной Травы.

Их энергетическая система уже превзошла все его ожидания.

Вскоре после того, как он призвал племя кроликов, из созданного им вихря появился огромный дух, принадлежащий нынешнему королю кроликов Азуме.

На протяжении всей их встречи Лу Шэн ощущал исходящую от Азумы грозную силу, равную истинному богу.

Это было невероятно!

Однако всё как следует обдумав, Лу Шэн понял, что ничего удивительного здесь, на самом деле, нет. Так работали разные временные потоки. Не говоря уже о том, что кролики были довольно фанатичными проповедниками. Хотя они поклонялись Кролику-Будде, а не кроличьему королю, этого было достаточно, чтобы породить грозного истинного бога.

Несмотря на то, что это был всего лишь младший бог, в силу возраста не обладающий божественной силой, того факта, что он существовал, было достаточно, чтобы шокировать Лу Шэна.

Теперь корни этого ставшего невероятно могущественным кроличьего короля можно было проследить до него.

Огромное количество силы веры, накопившиеся за неизвестно сколько времени, вырвалась из светящегося столба. Она неистово вонзилась в его дух.

Растянулся не только его дух - Образ Мира Сердца тоже увеличился.

Сила веры, эквивалентная божественной силе средних богов, хлынула в тело Лу Шэна. Это было одной из причин, почему Лу Шэн так торопился вернуться.

Ему нужно было время переварить эту энергию.

Если он вовремя этого не сделает, верующие, силу веры которых он впитал, вполне могут связать его с кроличьей вселенной. Тогда он не сможет уйти.

Потому что чистая сила веры бесчисленными нитями привяжет его к кроличьей вселенной.

На обратном пути Лу Шэн внезапно понял, почему ментальная энергия должна существовать в своём обычном состоянии.

Самое большое различие между ментальной энергией и силой веры заключалась в том, что ментальная энергия вытекала из души естественным образом и откладывалась, как чистая духовная сила.

Сила веры же содержала в себе мольбы и желания душ.

Эти желания и мольбы связывали дух бесчисленными оковами и нитями.

- Это точно была главная база Шадина? - внезапно спросила у него Тиа.

- Да, - уверенно ответил Лу Шэн.

Тиа больше ничего не сказала. Она вспомнила, что видела в руке Лу Шэна ещё две пробирки.

Если каждая пробирка содержит такое же количество энергии, как и эта...

У Лу Шэна действительно было ещё несколько пробирок, однако он не собирался их использовать.